第十八卷 魔王们的断章 第1章 媛巫女们与第七位弑神者


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    「Campione这个字眼啊，就相当于英文的『Champion』喔。」

    这句话，出自黑发娟秀的少女——清秋院惠那之口。

    从那轻快的口吻，不难看出她开朗的个性。

    「这个字眼，视为王者或战士比较贴切吧。那是义大利人取的称号，用来区分弑神者和凡人、魔术师、灵力人士的差异。」

    「的确，有欧洲语言的语感呢。」

    万里谷光点头称是，附和惠那的说法。

    负责解说的惠那年方十六，担任听众的小光则是十二岁的小六学生。这两个岁数小有差距的少女，是前辈和后辈的关系。

    她们都是「媛巫女」，日本自古以来的特殊灵力人士。

    小光的姊姊也是媛巫女，和惠那十分亲密。因此被喻为「太刀媛巫女」的清秋院惠那，时常造访万里谷家。

    今晚她也随兴前来，笑着请佑理收留她一晚。

    这一天，万里谷家的双亲晚归，小光的姊姊正好准备做晚饭。姊姊和颜悦色迎接这位突如其来的访客，还特别交代妹妹：

    「在我煮好晚饭前，你先陪惠那聊聊吧。」

    交代的内容大意如此。

    姊姊——万里谷佑理是一位端庄典雅、温柔贤淑的大小姐。她的大小姐气质比起一同长大的妹妹，可说是有过之而无不及。

    （当然，身为佑理的妹妹，小光很清楚姊姊不光是一位温柔的大小姐。）

    内敛的姊姊和开朗奔放的惠那，两人的关系好到简直不可思议。

    小光很喜欢这两位感情良好的姊姊，所以也乐意陪伴「惠那姊姊」闲话家常。

    聊到一半，小光突然问了一个问题。

    她想知道弑神者究竟是什么样的存在。这几个月来，在万里谷家周围——具体来说，在姊姊身边胡作非为的灾难制造者，究竟是什么样的人？

    「可是，惠那姊姊。弑神者——弑杀天神的人，不是只有义大利才有吧？」

    尚为见习媛巫女的小光，提到弑神者时语气非常恭敬。

    毕竟她受过的教育内容都说，那些人是霸王、王者、魔王之流。

    弑神者是杀害「天神」篡夺其神圣权能的超人，具备和天神分庭抗礼的力量，更是跳脱人类范畴的「王」。

    「嗯。从远古时代算起，历代总共有几十人吧，各个国家和文明都有那种人诞生。有些时候数百年才出一个，也有像现在一样群雄争霸的时期。」

    惠那侃侃而谈，流利地诉说那些知识。

    「除了西洋以外，东洋也有弑神者喔。美国方面或太平洋中央的小岛上，也曾有弑神者出现。」

    其实说到「大小姐」的身份，清秋院惠那绝对凌驾万里谷家的姊妹之上。

    惠那出身的名家，祖先还是战国时代的大名。而她本人也精通各种技艺，具有极为深厚的教养，只是从她随和的言行举止很难想像罢了。

    「据说，日本直到最近才有弑神者。也许只是记录上没有吧，历史上有日本出身的弑神者也没什么好奇怪的。实际上，有些文献记录了远渡重洋的魔王呢。」

    包含日本在内的汉字文化圈中，古来有称呼弑神者「罗刹王」或「魔王」的记录。当然那是少部分行家暗中传诵的称号。

    「大约在两百年前吧，义大利有个某某魔术师——首次写了一本和『弑神者』有关的书籍喔。」

    「有这种书吗！？」

    「嗯。大意是他称呼那些人弑神者的原因，以及弑神者有多么恐怖，绝对不可以违抗他们之类的。」

    说着说着，惠那露出了缅怀故人的深刻表情。

    「听说啊，那个人当了弑神者的部下几十年，受尽主公的摆布，吃了不少苦头呢。然后啊，他就趁主公在外战死，把自己知道的事情写出来警惕世人。」

    「那、那个人吃了很多苦头吗？」

    「弑神者都是一些很乱七八糟的人啊。惠那是觉得还蛮有趣的啦，一般的正常人应该受不了吧……」

    小光听得忐忑不安。

    在媛巫女中，没有人比清秋院惠那更破天荒了。连她都会说「乱七八糟」的存在，不愧是足以弑杀天神的法外之徒。

    果然，在他们身边是一件很吃力不讨好的事情。

    相传当世共有七大弑神者，小光想起了这七个魔王的名字。

    呼风唤雨的巴尔干半岛狼王，德扬史塔尔·沃邦侯爵。

    中国最强的武侠之王，穷究方术顶峰的道士·罗濠教主。

    妖异的洞窟女王，艾西亚夫人。

    擅长韬略和探索的神速贵公子，黑王子亚雷克。

    可变化五种外形的面具英雄，约翰·布鲁托·史密斯。

    拥有无坚不摧的利剑和钢铁肉体的剑之王，萨尔巴特雷·多尼。

    以及最年少的第七人，日本有史以来第一个诞生的弑神者，草薙护堂！

    「姊、姊姊要服侍那种人，一定也吃足了苦头吧！？」

    小光的姊姊·万里谷佑理几个月前，成为了弑神者草薙护堂的帮手。

    不过，具体来说姊姊到底在做些什么呢？

    姊姊从来没有告诉小光，小光完全不知道内情。

    另外，身为见习媛巫女的她，听过各式各样的传闻。无法断定那些传闻的真伪，也加深了她的不安。

    「这是难免的嘛。草薙大王是个好人，但好歹也是弑神者嘛。」

    「草、草薙大人也是高中生对吧？」

    「嗯，没错。他和我们同年，都是高中一年级喔。」

    「除了姊姊以外，还有来自义大利的人担任他的心腹是吗？」

    「没错。有两位和惠那一样精通剑术和咒术的魔术师，总是和他形影不离。你也听过才对，就是圣堂骑士啦。」

    惠那有条不紊地回答小光的疑问。

    圣堂骑士，身兼骑士和魔术师的中世纪欧洲异能者。到了现代，圣堂骑士的后裔也在欧洲组织魔术结社活动。

    小光回想这些知识，不断点头称是。

    「一位是艾莉卡小姐，不但战力高强，头脑也非常好。另一位是琍琍亚娜小姐，既是骑士也是魔女，咒术比艾莉卡小姐还要高明一些。」

    「……那、那个传闻是真的吗！？」

    小光激动探出身子，想进一步厘清内心疑惑。

    「姊姊和那两个人——全都是草薙大人『爱人』的传闻呢！？」

    这个传闻实在令人难以置信。

    不、对方是弑神魔王。将一般的伦理观念弃如敝屣，干下这种荒唐的勾当也不奇怪。

    可是，姊姊佑理竟然成了「魔王的爱人」……

    当妹妹的很难相信这个传闻。姊姊是含蓄婉约的大家闺秀，丝毫没有和男性亲密相处的经验。顶多处理媛巫女的工作时，有和年长男性接触的机会。但那终究是工作的范畴。

    姊姊性格严肃、洁癖、内向、生涩，简直是典型的大和抚子——

    不料这几个月来，小光多次听说姊姊万里谷佑理成为了弑神者·草薙护堂的爱人。小光直接问过姊姊，她的说法是——

    「我、我和护堂同学只是朋友……」

    姊姊怯生生地否认了。

    然而，姊姊在否定时，整张脸都红透了。

    那不是愤怒的神色，很明显是害羞才面红耳赤的。再者，姊姊会直呼男性的名字，这点也让小光很讶异。姊姊在道出那个名字时，表情似乎有点开心——又抱有某种好感。

    「不对不对，没有三个人都是爱人这种事啦。」

    「这、这样啊。果然，这种事不可能嘛。」

    惠那直截了当地否定，小光也松了一口气。

    偏偏，惠那接下来的一句话，完全毁了安心的气氛。

    「惠那啊，之前也成为王的『女人』了，所以是四个人才对喔。」

    「咦咦咦咦咦咦咦————————！？」

    得知这个骇人听闻的新情报，小光忍不住惊声尖叫。

    「惠惠惠、惠那姊姊也被宠幸了吗！？」

    「这件事说来话长了，总之就是这么回事啦。啊、你放心吧。生小孩这类的女性义务，惠那有拜托王优先考虑佑理喔。」

    「生生、生小孩！？」

    「这些事也得事先考虑好啊。」

    「不不、不过，姊姊她才高一而已啊！」

    「没错。她已经十六岁了，可以结婚啰。是说，王还未满十八岁，应该不会马上结啦。啊、法律也约束不了弑神者嘛，这点小事也不必在意是吧。」

    惠那还一派轻松地说，古早人十五岁就元服了。

    听惠那的口吻，小光终于理解了，她不是在开玩笑。清秋院惠那和姊姊佑理，跟年轻的弑神者草薙护堂的关系当真非比寻常！

    「那么，草薙大人有可能成为我的姊夫是吗……」

    「不是有可能，是一定会成为你的姊夫喔。现在还没决定谁是正式的妻子，但王是不会辜负佑理和惠那的。」

    惠那怀抱一丝自信断言道。

    「那个人啊，就是这种个性。对于真心结交的对象，会体贴到超乎寻常的地步喔。该怎么说呢，草薙大王他的缺点不少，器度却非常宽宏。」

    惠那语带贬抑之意，却又深情款款地描述草薙护堂的为人。

    小光第一次看到惠那这样，内心难掩讶异。

    太刀媛巫女·清秋院惠那拥有「请神降临」的特殊灵力，是世上绝无仅有的天才。惠那经常出入深山，在大自然里清净身心，来锻炼这份力量。

    因此，她有极为野性的一面。

    比起理性或理论，感性和直觉才是她重视的判断基准。相对的，她能凭藉自己的嗅觉，在短时间内看透一个相识不久的对象。

    小光深知惠那这方面的特质，也接受了这个说法。

    「草薙大人是弑神的魔王，我还以为他是一个更恐怖的人呢……」

    「呵呵，有困难的话不妨去找王商量吧，他一定会认真替你思考解决办法的。」

    「是、是这样吗！？」

    「你有烦恼吗？那惠那也来帮忙吧，说来听听啊～」

    「啊、好。那么，等吃完晚饭再来聊吧。……不过，听惠那姊姊这样讲，我开始担心其他事情了。」

    「是喔，什么事啊？」

    「姊姊她是草薙大人的爱人对吧？她绝对不擅长和男性交往的，真的不要紧吗……」

    小光说出内心的顾虑，惠那笑着告诉她。

    「啊……关于这个啊。比起艾莉卡小姐她们，佑理是有点不利啦，但佑理干得还算不错喔。」

    「咦！那个姊姊干得不错，怎么可能！？」

    「嗯。惠那也不敢说自己擅长和男性交往啦。可是，那种事情会被佑理超越，老实说惠那也蛮意外的说。」

    「哪、哪种事情！？」

    小光脸红心跳地思考着。

    和草薙护堂这位男性交往，含蓄的姊姊似乎领先性格奔放的惠那。那么，所谓的「那种事情」具体来说是指什么？

    非得问出一个端倪不可——！

    悸动不已的小光正打算开口的时候。

    「惠、惠那，你在胡说八道什么！？小光，你也不要在意一些奇怪的事情！」

    姊姊·万里谷佑理突然跑出来劝戒二人。

    想必是小光和惠那太吵闹，她才离开厨房一探究竟吧。平时温柔婉约的姊姊，难得扯开嗓子大叫。

    佑理害羞得面红耳赤，看得出来她非常慌张。

    果然，这对姊姊来说是终身大事。深明大义的小光，怯生生地提出反驳。

    「不、不过啊，对方不是普通人嘛，我们身为家人也得好好了解情况，彻底做出觉悟比较好喔。假设姊姊真的高攀对方了，还要考量各种家世关系嘛。」

    万里谷家的长女将成为魔王的正室，或者怀上其子嗣。

    万一事情发展到这个地步，万里谷家的「地位」不足以充当保护佑理的后盾。

    「这点不用担心啦。真有必要的话，搬出清秋院的名号就行了。」

    惠那立刻指点解决的办法。

    「要是有人胆敢反对，我们家会负责处理的，不然让佑理当清秋院家的养女也行。是说啊，沙耶宫家的馨小姐这方面也处理得不错，应该是不会有麻烦才对啦。」

    和清秋院家齐名的咒术名族，沙耶宫家都出现了，小光听得目瞪口呆。

    姊姊佑理和弑神魔王的关系当真亲密无比，连这两大名家都充当姊姊的后盾了！

    「那么，我果然会多一个『哥哥』是吗……」

    「对啊。佑理，你和王已经不是普通的朋友了吧？」

    小光喃喃自语，惠那则寻问佑理。

    眼见妹妹和好友的反应，媛巫女·万里谷佑理说——

    「我、我是这么说过没错！总之，现在说这些言之过早了。我和护堂同学还是高中生，都未成年啊。我、我回去准备晚饭了！」

    慌张的佑理低下头，不敢正视妹妹和惠那，直接逃离现场。

    她的羞耻心，盖过了劝戒二人的念头。

    「惠那不小心多嘴了吧……去向她道个歉好了。」

    颇为尴尬的惠那，难得一脸歉疚地站了起来。

    惠那跟着佑理前往走廊。另一方面，小光得知自己有个尚未谋面的「哥哥」，暗自下定了某个决心。

    「姊姊和惠那姊姊的丈夫……我一定要见上一面！」

    这个决心后来害弑神者·草薙护堂卷入了一起骚动中，这又是另一个故事了。

    顺带一提。

    惠那的这段言谈若被草薙护堂知道，他一定会当场发飙吧。

    「不要把我讲得好像荒淫无度的好色之徒一样！艾莉卡、万里谷、琍琍亚娜不是我的爱人。况且，我也不记得自己有收你当爱人喔，清秋院！」

    以上，是他可能反驳的内容。

    这里姑且不论从客观立场来看谁说的才是事实。

    假设他身旁的女孩子听到这番话。

    艾莉卡·布兰德里大概会嘲讽地说「都到了这个地步还死鸭子嘴硬，完全显示出这个人有多异常了呢」。琍琍亚娜·葛兰尼查尔则会严肃表示「果然关于女性问题，他丝毫没有一点自觉呢」。

    然后，万里谷佑理不会反驳护堂的说法。但她会悄然垂首，在内心整理某种感情。

    而护堂看到这种反应，说不定会惊慌失措地说「呃、不是，我们的关系用普通朋友来形容也怪怪的喔……」

    当然，这都是假设的话题。第十八卷 魔王们的断章 第2章 王者的晚餐会


    先前，在房总海域掀起了一场大战。

    那是女神雅典娜、军神兰斯洛特、弑神者草薙护堂互相争霸的激战。当时孤军奋战的清秋院惠那，身心消耗十分剧烈。

    结果，她接获了强制休养的命令，回到秩父的清秋院本家雌伏一段时日。

    待在家中休养半个月，好不容易撤除了强制休养令，她还得花上半个月待在秩父有名的灵地两神山，利用深山的灵气清净身心。

    完全康复的惠那下山后，前往和清净一词无缘的大都会·东京。

    「惠那超讨厌闲在家中半个月……真的快无聊死了……」

    惠那来到千代田区三番町，一座大正时代建立的洋房。

    她在待客室里，百感交集地说道。

    对于生性放荡不羁的她来说，这阵子的强制休养就好比大富翁的「休息二十回合」一样痛苦难耐。

    「终于可以回来，真是太好了。……不过啊，佑理和琍琍亚娜小姐好奸诈喔。」

    惠那的性格豪爽磊落，这时候却愤愤不平地看了自己的伙伴一眼。

    「清秋院惠那，这话是什么意思？」

    「奸诈……怎么说呢？」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔怀疑地反问，万里谷佑理端庄地歪着头寻求解释。

    很久没来到东京的惠那，为了拜托她们一件事情，请她们来到沙耶宫家的别墅集合。

    这座老旧又宽敞的洋房，持有者是惠那的青梅竹马，同时也是一位媛巫女。

    「因为，你们趁惠那不在的时候打得很火热吧？大家一起去伦敦，还和天神战斗，惠那听得好羡慕喔。感觉就只有惠那被排挤，很不是滋味啊。」

    惠那像个孩子一样嘟起嘴巴。

    「打得火热、是吗……」

    「你很羡慕啊……」

    琍琍亚娜和佑理的表情，各自流露忧郁的气息。

    「那时候打得火热的，只有少数几个人。不外乎草薙护堂和亚雷克——亚历山大·嘉斯科因大人吧。」

    琍琍亚娜提起了自己的王，还有英格兰年轻魔王的姓名。

    她的脸上夹杂着两种情绪，一是烦忧那些贵人动不动就扰民的举止，二是无法阻止他们的自责之情。

    「应该说，他们真的是无法无天呢……最后连海湾大桥都变成那样了。」

    佑理羞愧地低下头，身子也缩了起来。

    这件事不但和她关系密切——她甚至也是帮凶之一，想必让她非常懊恼吧。

    可是，惠那反而很欣羡她们。

    新闻报导横滨的海湾大桥发生了「前所未有的崩塌事故！」，惠那在下山后得知了这个消息和事件真相，激动地拍案叫绝。

    她说，真不愧是王啊！如果王也找惠那帮忙，惠那早就陪他大闹一番了！

    「呐呐、听说那时候的王受到奇怪的诅咒，言行变得很夸张是吧？平时就已经乱七八糟的人，破坏力又加倍了是吗？」

    「「…………」」

    「惠那读了报告书，但在事发现场的佑理和琍琍亚娜小姐，根本没有详述经过不是吗？这样惠那不知道王有多厉害啊。请你们体恤受伤的惠那很可怜，老实说出详情好吗！」

    「我、我拒绝！这……这对清秋院惠那来说还太早了！」

    「没、没错。何况这关系到护堂同学本人的隐私，我觉得其他人不该过度深究！」

    琍琍亚娜和佑理莫名脸红，她们拒绝了惠那的要求。

    「咦～、你们不要这么小气嘛。」

    惠那又不开心地嘟嘴了。

    不过，开朗快活和自在豁达是清秋院惠那的特质，她也不愿勉强别人说出心里的秘密。反正还有艾莉卡·布兰德里，以及最重要的当事人草薙护堂可供打听。

    「那么，我事后直接去问王好了。」

    「……这主意不错，草薙护堂想必会很困扰吧。」

    「……说不定他能学到一点教训，警惕自己今后的言行举止。」

    琍琍亚娜赞同惠那的提议，佑理怀着祈祷的心情低语。

    看来这对草薙护堂来说也是难以启齿的事情。真是太有趣了，惠那打定主意，无论如何都要挖出真相才行。

    「这件事先不提了。今天惠那找两位来，是有要事商量。」

    「喔喔。」

    「我能帮得上忙的话，自然愿意略尽棉薄之力。……可是，要商量事情何不找艾莉卡小姐前来呢？」

    艾莉卡·布兰德里是个冰雪聪明的女孩。

    她的性情看似奔放，却又像沙龙的女主人一样体贴细心、擅于交际。因此佑理说得对，艾莉卡是很适合商量问题的对象。

    琍琍亚娜倒是不敢苟同。

    「艾莉卡说她有事情，昨天就离开东京了。另外，我认为最好不要对那个女人公开自身的弱点。……我也不想这样讲，艾莉卡的建议确实妥善又有益，但几年后你的秘密会被当成交易或胁迫的材料，或是引起什么麻烦之类的……」

    琍琍亚娜说到后来支吾其词，恐怕是她自己的亲身经历吧。

    当然，在艾莉卡眼中，琍琍亚娜是个亲密的对象，所以她才喜欢捉弄琍琍亚娜。惠那思索这种可能性，同时开门见山说道。

    「其实，惠那不想依赖艾莉卡小姐。毕竟，这是尝试超越艾莉卡小姐的挑战，找来那个竞争对手，不就功亏一篑了。」

    「咦？你想赢过艾莉卡小姐！？」

    「嗯，惠那还准备了这种东西喔。」

    惠那回答震惊的佑理，拿出了她的「新伙伴」。

    那是一把短刀，刀身慎重地缠着白布条。惠那解开白布条，向伙伴展示她的爱刀。

    刀身采用宽厚的蛤刃（锋口到刀背为圆弧形），刀尖锐利修长，整体弧度不大。

    「看起来很锋利呢。」

    「不愧是琍琍亚娜小姐，眼光真不错。这东西啊，是把装饰在我家大厅的同田贯，拿去附近的锻造师工房重新锻造而成的喔。」

    「同——田贯？」

    米兰出身的琍琍亚娜，没有听过同田贯正国的名号。

    然而琍琍亚娜听完说明，察觉了惠那的意思。

    「换句话说，你把本来尺寸更大的古老日本刀刻意截短，重新打造成这个尺寸是吗！」

    「惠、惠那，我对日本刀不太了解……」

    相反的，佑理诚惶诚恐地问道。

    「那是很贵重的东西吧？我记得是重要文化财等级的美术品不是吗……？」

    日本刀的铭，刻在刀身的根部，亦即插入握柄的部分。

    在重铸时，当然那个部分也必须切除。失去铭的日本刀，等于失去了美术品的价值。

    「没有那么贵重啦。……顶多是重铸的时候，负责打刀的大叔哭着说『这真是太暴殄天物了』而已。也没差，反正本来就放在家里没人用啊。」

    秩父的清秋院本家，有长枪、弓箭、刀、甲胄等各式武具。

    清秋院家是承袭了清和源氏血统的将门世家，自是不缺这一类的收藏品。这些兵器在太平盛世也只剩下观赏用途了，偏偏惠那时常拿出这些东西来「活用」。

    「道具要实际拿来用，才是最恰当的嘛。」

    「不过，这也太浪费了吧……」

    琍琍亚娜语气忧郁，惠那神色自若地说。

    「怎么会呢。——实不相瞒，惠那在疗养时太无聊，做过不少尝试喔。例如请刀工师父用锻造日本刀的要领打刀，或进行便利的不锈钢加工等等。可是，打出来的刀都没有令人满意的锋利度，惠那只好用这东西来打造了。」

    惠那深情款款地碍视着爱刀。

    同田贯的做工厚实、不重外观华美，是一把实用取向的刀。刀上充满朴实的机能美。

    「不锈加工？」

    佑理疑惑地睁大眼睛。

    「呃……怎么听起来，像是在打造菜刀一样呢？」

    「没错没错，就是这件事。上次和艾莉卡小姐在料理上平分秋色，惠那就一直想精进自己的厨艺。所以啦，工欲善其事、必先利其器嘛。幸好老家有称手的东西可用呢。」

    「你的意思是，那是料理器具而不是武器——纯粹是一把菜刀？」

    「嗯。」

    惠那点头回应琍琍亚娜的问题。

    她举起那把短刀……正确来说是日式菜刀。

    这种绝无仅有的宝物，竟是「太刀媛巫女」清秋院惠那特地打造来斩瓜切菜的爱刀。

    瞧那朴实无华的刀刃，琍琍亚娜和佑理同声叹息。

    「那是用钱也买不到的宝物吧，时价大约多少啊……？」

    「至少要价数百万元吧……」

    「有了道具，再来该找料理的师父了对吧？你们不介意的话，教教惠那吧。」

    惠那很清楚，佑理这个典型的大和抚子厨艺有多高超。

    据说琍琍亚娜也深谙此道，因此惠那双手合十拜托她们帮忙。

    「拜托了，这是惠那一生一世的请求！」

    「既然这样……我们也没理由拒绝。」

    「我也是，下次我们一起做料理吧。」

    琍琍亚娜爽快答应，佑理也微笑同意了。

    「到时候我们再教你各种料理的技术吧？」

    「真的吗！？谢谢你们！啊、如果方便的话，今天就开始练习好吗？俗话说打铁趁热嘛。之后把王找来，请他吃我们煮的料理如何？」

    「现在？我是无所谓——但也太突然了吧？」

    琍琍亚娜颇为讶异，惠那向她解说原因。

    「惠那来东京的前天晚上，在山里碰到了从事猎人工作的大叔。惠那说自己最近开始学煮菜，大叔就分给惠那很棒的食材喔。惠那用宅急便寄来这里，想请王和大家享用。」

    「很棒的食材？」

    「嗯，高级严选食材喔，很少见的。」

    「在山里捕获的……是野鸟吗？」

    「还是天然的菇类或山菜？」

    佑理和琍琍亚娜不太熟悉山上的事物。

    惠那有些得意地笑着说道。

    「才不是那种常见的东西呢，是超过两公尺的亚洲母黑熊喔。听说这几个月啊，它在埼玉和群马的交界出没，徘徊于人们居住的地方。那些猎人大叔辛苦追捕它，好不容易才把它打死。明明是亚洲黑熊，尺寸却非常惊人，大家都吓一跳呢。」

    「……你说的是熊？」

    「……那叫高级严选食材？」

    「嗯。大叔说好好料理的话，吃起来很美味喔。惠那只想到煮熊肉火锅，有其他适合的料理方式吗？」

    不料，两位料理高手的反应不太热络。

    「不、不好意思，我没有用熊肉煮菜的经验……」

    「我也一样……应该说我们根本没吃过，清秋院惠那，你呢？你经常出入山林，总有类似的经验才对吧？」

    「很遗憾，惠那也没经验。」

    惠那在山中修行，多半是吃斋菜清净身心。

    鱼肉等动物蛋白质不用多说，葱类或大蒜那种补充精力的蔬菜也得避免，最后甚至要断绝五谷杂粮。修行结束后，她偶尔会抓些溪鲑或野兔进补，但没有狩猎过大型野兽。

    「这样啊。惠那在休养时多次接到王的电话关怀，本来想顺便表示一下感谢的心意。这下该怎么处理亚洲黑熊呢……」

    语毕，惠那双手环胸沉吟了。

    「护堂同学有打电话给你吗？他是怕你觉得无聊吧。」

    佑理温柔笑道。

    「也许是这样吧。王每隔几天就会打来，陪惠那闲话家常半小时到一小时左右。不过，在家憋了半个月，除此之外也没什么乐趣了。多亏王的关怀，惠那的疗养生活才比较像样一点。」

    「原来如此，草薙护堂在某些时机或场合，会变得善解人意是吧……」

    反之，琍琍亚娜有点羡慕。

    「……草薙护堂每次打给我都是事务联络，从来没有私人闲聊的内容。」

    「……这么说来，我也一样呢。」

    佑理也恍然大悟，说出了自己的经验。

    「是说，他称不上沉默寡言，却也不是一个话多的人。我也可以理解他没事不会随便打电话联络，只是一想到他有这个心的话，也懂得这样关心别人，我就蛮想讽刺一下他这种性格的呢。」

    「当然，那是他顾虑到惠那身体不适的举止吧。我认为这是很体贴的事情，也不想对此抱怨什么。」

    听了琍琍亚娜的哀叹，佑理也稍微难过地低下头来。

    惠那有些讶异，对话似乎变得越来越奇怪了。

    「不过，他只懂得关心惠那一个人，害我稍微有种想要惹出麻烦的念头……」

    「也对，我也稍微有这种忿头。」

    「是的，真的是稍微而已。」

    二人取得了共识。

    之后，佑理转头面对惠那，报以一个微笑。

    那优美的微笑，仿佛在寒冷的冬夜中照耀夜空的皎洁新月。美丽的月之女王要是心生谐谑之意，大概就是这样的笑容吧。

    「我想采用刚才惠那说的方案。」

    「咦？什么意思？」

    「今晚，我们找来护堂同学，大家一同用餐吧。」

    「这惠那是求之不得啦……问题是亚洲黑熊该怎么办？你们也没有料理亚洲黑熊的经验吧？」

    「放心，这不是什么大问题。」

    琍琍亚娜自信满满地说。

    「你不是说过吗？大部分的肉类放进锅里炖煮都能下肚。不管用什么方式过火，煮熟了就没问题才对。……对了，我听说艾莉卡的女仆很擅长炖煮类的料理呢。」

    「你是说亚莉安娜小姐吗？那我们也找她来吧？」

    佑理马上提议，琍琍亚娜也附和了。

    「这主意不错。我顺便找卡莲来，她应该会告诉我那个人的电话号码。清秋院惠那，联络草薙护堂的事交给你了。」

    「唔、嗯，知道了。」

    这个发展和惠那想的不太一样，但也按照她的期待进行了。

    等草薙护堂过来，即可寻问他在军神兰斯洛特事件中发生了什么事。惠那急忙拿出行动电话，这才发现手机没电，开始翻找自己的包包拿出充电器……

    「我是希望啊，可以过得更自由自在啦。」

    草薙护堂的语气很严肃。

    场所在秋叶原，香港陆家经营的女仆咖啡厅「国士无双」的包厢里。

    跟他在一起的，是年少的友人兼名义上的贤侄陆鹰化，以及正史编纂委员会的特务·甘粕冬马。

    「此话怎讲呢？现在不是已经很自由自在了吗？」

    甘粕语气淡薄地说道，他和平常一样穿着老旧寒酸的西装。

    「之前，草薙先生把海湾大桥弄得摧枯拉朽，我还记忆犹新呢。」

    「唔……这、话是这么说没错。可是，我不时有个感想。给我一个月时间——不、给我一个礼拜就好，让我到一个完全没有女人的世界，好好放松一下身心。」

    甘粕年过二十五。由于是对年长者说话，护堂语气甚是恭敬。

    「在初中毕业之前，我的朋友性别比例是九比一，男性占绝大多数。然而，现在我身边几乎都是女孩子……」

    这或许是很奢侈的烦恼，但护堂不免有个念头。

    啊啊、以前的生活真是轻松啊——

    「我懂，以前我也常这样想。」

    附和护堂的，是讨厌女人的陆鹰化。

    他是护堂结拜的魔教教主·罗翠莲的亲传弟子。五官纤细的他是一位俊美少年，却也是对「女性」严苛的乖僻人物。

    「我从四、五岁就拜入师父门下。其后，在庐山的庵堂被迫——说错了，是在师父身旁努力修行了六年。」

    这种哀怨的口吻，实在不像一个桀骛不驯的天才少年该有的气息。

    「唉、当时我的世界里，唯一的外人和异性就是罗翠莲了。一想到那个人对我的虐待和不合理的——说错了，是各种试炼，我现在还会胃痛呢。」

    「啊……那个人的确……」

    「跟吃人的狮子相处还比较轻松吧……」

    护堂十分同情，甘粕也感同身受。

    附带一提，甘粕冬马的上司，是口才流利、多情花心的男装美女沙耶宫馨（♀）。在这里的男性，似乎都有悲惨的女性经历。

    就在这时候，护堂的手机响了，他拿出手机接听。

    是清秋院惠那打来的。

    「喂？啊啊、好久不见了。你来这里啦？咦、大家一起吃晚饭？稍后就要开始？……等一下，清秋院。你刚才讲什么？熊——是喔，不是我听错啊。主菜是亚洲黑熊……」

    护堂透过电话和惠那交谈，答应了晚餐会的邀请。

    在一旁偷听的甘粕和陆鹰化窃窃私语。

    「以中华料理来说，熊是高级食材对吧？」

    「是啊，熊掌算是高级料理。我不否认那是美食啦，但还有很多好吃的东西，也不是什么非享用不可的食材。……对了，我听说日本有些地方会贩卖熊肉罐头是吧？」

    「熊肉的咖哩罐头，是北海道限定的特产，熊肉的腥味蛮独特的喔。」

    另一方面，护堂讲完电话，才正要按下结束通话键。

    「那晚上七点见面吧。啊啊、晚点见了。……二位，事情就是这样，我先走一步了。」

    护堂收起手机，向二人告别。

    「除了清秋院，还有万里谷和琍琍亚娜呢。——对了，甘粕先生也一起来吧？」

    「很遗憾，我还得处理工作呢。」

    看上去像在女仆咖啡厅打混摸鱼的特务，带着温和的微笑婉拒了。

    「那鹰化呢？」

    「你说笑了，我怎么可能去一堆女人聚集的地方呢。」

    「说得也是。」

    「呃、当然你说非去不可的话，哪怕是尸山血海的地狱，我也奉陪到底喔？若是需要我的本事，请尽管开口吧。」

    「不必了，也不是特别重要的事情。抱歉啊，提出了奇怪的要求。」

    苦笑的护堂起身离席，走出了女仆咖啡厅的包厢。

    二人目送他离去，互相交换了一个眼神。

    「……我有种强烈的预感，似乎会演变成很危险的餐会呢。」

    甘粕的语气与其说是傻眼，反而比较接近佩服。

    「他明明可以随便找藉口脱身的，真是个讲礼数的人啊。」

    「这可难说了。搞不好认真看待这种活动的耿直、体贴、细心，正是暗中支持他霸业的关键啊。」

    这句话出自陆鹰化之口。

    「只是，我觉得他没必要主动深入龙潭虎穴啦！」

    发表感想的当事人，完全没想到这番话后来应验了。

    那一晚，草薙护堂遭受各式各样的迫害，尝尽辛酸苦楚。不具备神通的这两个人，自然不知道这件事了。第十八卷 魔王们的断章 第3章 弑神者和读书会


    草薙护堂乃是弑杀天神的魔王。

    被喻为弑神者的他，带给许多人恐惧和困扰。

    不过，撇开大魔王的头街不说，护堂还是一位高中生。他经常被卷入天神和魔王之间的战祸兵燹，但依然想好好耕耘学生的本份。

    而学生的本份，正是用功念书。

    「嘉斯科因和兰斯洛特惹出的骚动，害我都没时间准备考试呢。」

    十一月的最后一天，护堂满脸忧郁地叹道。

    第二学期也快结束了，城楠学院的高中部要在十二月的第一周举办期末考。可是，最近护堂实在太忙碌了。

    首先是学园祭，之后碰上雅典娜再次袭击，神祖桂妮薇亚也在暗中活动。

    接着亚历山大·嘉斯科因夺取天之逆鉾。护堂等人前往英国追捕对方，又得面临东京湾的浮岛骚动，并且和枪之军神兰斯洛特展开殊死战……

    这样折腾下来，自然怠慢了课业。

    护堂没有充分做好应付期末考的准备。

    「现在要开始努力念书了，好好把握时间吧。」

    生性严谨的护堂，宣誓自己的决心。

    一旁的艾莉卡笑了，好像在打击他的决心一样。

    现在正好是晴朗的午休时间，护堂、艾莉卡、佑理、琍琍亚娜这几个「固定成员」来到中庭享用午餐。

    「事到如今也不用努力了吧？反正学业成绩也不影响你将来的发展啊。」

    「我跟你说……我可不想体验高中留级喔。」

    再者，他也不想在个资的职业栏里填写「魔王」一词。

    艾莉卡轻笑道。

    「放心，你要是怕日本的学校毕不了业，不妨到欧洲留学，直接就读那里的大学也好。欧洲某几间学校和我们《赤铜黑十字》互有合作，我随时可以帮你准备喔。」

    「目前我也没打算移居海外。」

    「不然，我替你施展『传授』的魔术如何？你也知道那种魔术，可以帮你轻易记下教科书的内容吧。」

    「又不是要和天神战斗，我哪好意思作弊啊！」

    护堂反驳恶魔的提议，转头请教其他伙伴。

    「各位，你们成绩都不错吧？这次考试也没问题吗？」

    「基础教养和文科是没问题……」

    琍琍亚娜忧郁地说。

    「数学、物理之类的理科就很头疼了。我有利用闲暇时间逐一复习，但进度称不上完善就是了……」

    原来如此，护堂了解琍琍亚娜是纯粹的文科少女了。

    就某种意义来说，这种倾向很符合活在古典世界的「魔女」形象。

    「琍琍亚娜和艾莉卡很熟悉历史类的知识嘛。」

    别说是历史了，这两个特殊的少女还精通考古学和比较文化学。

    另外，国语的现代文、古文、汉文，她们也轻易保持优秀成绩。从小到大说日文的同班同学都比不上她们。

    「艾莉卡，你也一样不擅长理科吧？你有好好准备吗？」

    「那还用说吗，琍琍。」

    琍琍亚娜向艾莉卡确认，艾莉卡俏皮地微笑道。

    「我艾莉卡·布兰德里，愿意花上大把时间研究自己感兴趣的事物……但我可没那个闲功夫，从冷漠的记号和数式的罗列中，寻找形而上的意义。」

    「啊……意思是，你完全没准备就对了。」

    「嗯，反正不管考试成绩如何，对我这个人也没影响，顺其自然没什么不好啊。」

    艾莉卡很干脆地回答护堂。

    这种性情，该说是心志坚定的人特有的强悍，还是率性豪迈呢？护堂反而很佩服艾莉卡的我行我素。

    「啊、对了。万里谷也花了不少时间调查兰斯洛特对吧。事到如今道歉也许太迟了，这件事会影响到你考试吧？」

    护堂想起先前一事，立刻向佑理道歉。

    佑理和爱丽丝公主曾在欧洲共度数日，调查神秘军神的真面目。

    可是，媛巫女温言宽慰了护堂。

    「请不必在意。我平常不会特地苦读来准备考试，请放心。」

    「咦、是吗？」

    「是的。」

    护堂他们在讨论考试话题时，佑理只是在一旁默默聆听。

    这位温柔的大和抚子，展现出自然又放松的笑容，护堂心中产生了某个疑问。

    「难不成，万里谷的成绩很好，而且是非常好的地步？」

    「——！我、我想还不坏才是。」

    佑理不敢据实以告。

    一般来说，这是成绩不好的人在用的说词。但考量到佑理的严谨、优等生气质、含蓄，事实很可能完全相反。

    艾莉卡和琍琍亚娜心生好奇，大概她们也有同样的想法吧。

    「一个淑女不该探究别人隐私……只是，我对此也蛮有兴趣的呢。」

    「的确。如果成绩平凡，万里谷佑理会直接承认才是。」

    有红蓝双骑士帮腔，护堂试着提问。

    「你期中考成绩怎么样？呃、不想说也没关系，方便的话就告诉我们吧。」

    三人注视着媛巫女，佑理害羞地低下头，小声地说「……差不多是这个成绩吧」。

    她的语气害羞，每一科成绩却几近满分。

    「放眼全学年，也是足以挤进前五名的成绩啊……」

    「佑理的个性认真，每次都考这个成绩吧……」

    琍琍亚娜和艾莉卡同感佩服，护堂忍不住说道。

    「好厉害喔，你的成绩和反町一样好呢。」

    「啊……是这样吗？」

    「是啊，你们别看他那样，他的成绩非常好喔。」

    「「咦？」」

    护堂回应佑理，却换来了艾莉卡和琍琍亚娜的疑问。

    「等一下，护堂。你刚说的那个名字——是和我们同班的反町吗？」

    「就是整天嚷嚷着妹妹或女仆咖啡厅的那个男生？」

    「当然啰。反町他啊，成绩好到有本事问鼎学年榜首呢。……你们会觉得意外，我也能理解啦。」

    「那个人、应该说他们那一群的外号是……」

    「好像是三大笨蛋是吧……」

    「呃、他们的行动和性格是蛮蠢的啦……」

    艾莉卡和琍琍亚娜的表情，仿佛遭遇了这个世上最不公不义的事情。

    这也许是护堂第一次在学校看到她们如此困惑的神情。这个意外的发展带给护堂一个奇妙的感慨，他补充道。

    「另外啊，名波的脑袋也比我好喔。高木的成绩和我差不多吧？」

    护堂提起被称为三笨蛋的同学，他偶然想到一件事。

    「下次考试前，请那些头脑好的同学教我功课也不错。我想抛开打打杀杀的生活，专心从事高中生的活动。」

    「干嘛等到下次呢，这一次就付诸行动啊。」

    艾莉卡反驳护堂，护堂苦笑道。

    「距离期末考剩没几天了，一下子拜托人家这种事也不好意思啦。对方也要准备自己的考试啊……」

    语毕，护堂发现自己身旁就有一个「考试不用特别准备」的资优生。

    提议念书的艾莉卡，早已在凝视那位女孩了。

    领悟这个眼神涵义的琍琍亚娜，还有护堂也望向她．在三人的注目下，性格含蓄的大小姐害羞不已。

    「佑理，你是学业上的先进，可否指引我们一条明路呢？」

    「那、那个，这种说法我担当不起……」

    「就当是读书会也好嘛，老实说我不想花时间准备定期考试。不过，偶尔为了这种目的团结起来，对我们来说也是有趣的刺激啊。」

    这种说法很有艾莉卡的风格，护堂听得面露苦笑。

    可是，他们至今确实没有合力解决过学校活动——佑理似乎也想到了这一点。

    莞尔的佑理，以温柔的语气说。

    「也不知道我能否帮上忙……但大家一起念书感觉蛮愉快的呢。」

    放学后，四人一起离开学校，准备召开紧急读书会。

    「要去哪里呢？我家或艾莉卡的公寓如何？」

    「这种时候，日本学生都是去学校附近的餐饮店不是吗？」

    走出校门的护堂征询大家意见，琍琍亚娜提出了这个问题。

    「是啊，大家都是去家庭餐厅或速食店。」

    「难得有这机会，我们也不妨效法其他人的做法吧，俗话说入境随俗嘛。用当地人的方法肯定比较好。」

    琍琍亚娜的玩心受到读书会这个企划的刺激，因此她提供了一个建议。

    「对了，我偶尔也会和茶道社的朋友去那种店里呢。」

    「站在享用美食的观点上，我不太想去那种没特色的地方。但依循样式美也是不错的选择，我就听从琍琍的建议吧。」

    佑理的眼神充满期待，艾莉卡也爽快地答应了。

    集会目的从「读书」变成了单纯的「小聚」，护堂苦笑之余也没多做反驳。妄想在考试前的读书会图谋实利，这才叫不解风情吧。

    重要的是「大家聚在一起读书」的事实。

    话说回来——

    艾莉卡、佑理、琍琍亚娜三人过着和速食店无缘的日常生活。

    从这一连串的发言，隐约可窥见她们的隐私。

    护堂深刻了解，大家果然和「一般人」不太一样。

    这几个公主、大小姐、骑士从小忙着学习魔术和灵力，身为代表普通人的高中生，今天要从旁关照她们才行。

    护堂内心已打定了主意。

    闲话休提，四人走遍了学校附近的家庭餐厅和速食店。

    可惜成果不尽理想。

    每一家店都挤满了城楠学院的学生，没有护堂四人召开读书会的余地。仔细想想「有心在考试前和朋友一起读书」的团体，肯定比比皆是。

    「没办法，还是去我家吧。」

    从学校到草薙家，步行约十五分钟路程。

    护堂认为自己提了一个合理的替代方案，艾莉卡却毅然拒绝了。

    「不行，我们要贯彻始终。搭电车随便找个市镇，总会找到有空位的餐饮店。」

    这一刻，护堂内心浮现了「本末倒置」这四个字。

    四十分钟后，护堂语重心长地说。

    「难免有运气不好的日子嘛……」

    四人从城楠学院所在的根津，移动到上野一带。

    不过，车站附近的速食店或家庭餐厅，到处门庭若市。

    有些店里挤满了高龄的爷爷奶奶，在进行旅游的出发准备。看样子是搭乘游览巴士，到店里面小憩片刻的。

    也有商店充斥着二、三十岁的年轻人大声喧闹。

    护堂偷听他们的对话，那些人似乎是小剧团的伙伴。在居酒屋正式庆祝公演成功前，他们先到餐厅里开启庆功宴的前哨战。

    另外，护堂等人选在其他店里看到了不同的景象。

    有大约十名年轻男女，在店内的桌上摊开大量的影印纸，忙着用钉书机装订成册。远远看上去，纸上印着类似漫画的插图和格子。

    换言之，那些人在进行同人志——影印本的装订作业。

    这在繁华街的速食店里算是常见的光景，客人在店里要做什么是不太受管制的。况且，上野就在同人志圣地秋叶原的旁边。

    「仔细找找，应该能找到有位子的店面，但刻意花这个时间未免太蠢了。」

    护堂想劝大家放弃，乖乖到他家召开读书会。

    当他要开口时，艾莉卡抢先说道。

    「那么，我们干脆到旅馆开房间读书吧。」

    这是古早小说家或漫画家，在遇到创作瓶颈时的想法。

    护堂亟欲反驳，幸好没有这个必要。

    「艾、艾莉卡小姐，高中生的读书会用不着这样吧……」

    「投资报酬率太差了，明显是浪费的举止。」

    佑理婉转表达意见，琍琍亚娜也一脸失落地反对。

    护堂发现了一个事实。

    佑理和琍琍亚娜会到超市购物，自己动手煮菜。因此，她们的金钱观念比千金出身的艾莉卡更接近一般人。比起住在家中缺乏烹饪经验的一般高中女生，她们的理财观念搞不好更加可靠。

    护堂心有感感焉，艾莉卡却笑着说。

    「你们试着思考一下，这笔支出不光能节省我们浪费时间，还可以帮助我们聚在一起念书，透过前所未有的体验促进团队默契。考虑到这一点，其实不算很贵的花费吧？」

    不、这绝对是打肿脸充胖子的花钱方式。

    护堂正想吐嘈，没想到艾莉卡的口才打动了另外二人。

    「这么说也对……」

    佑理低下头来沉思，连琍琍亚娜也动摇了。

    「嗯，这个主张是有几分道理……」

    琍琍亚娜无可奈何地答应了，护堂又发现了一个事实。

    她们的金钱观念接近一般人，但终究不是一般人。现在被艾莉卡怂恿，她们的心志就动摇了。而且，还有一点。

    她们似乎很想将「读书会」当成非日常的特殊活动。

    护堂也注意到这点了。平时和普通生活无缘的女孩，想从事平凡的校园活动享受久违的和平。这种想法令人窝心，护堂也决定舍命陪君子了。

    话虽如此，订旅馆套房还是太过火了。

    「你们等我一下，这附近有我朋友开的店面。我试着拜托对方借我们场地，读个书浪费钱也不太好嘛……」

    护堂拿出了手机。

    这个方法也不是毫无问题，但总比艾莉卡的方案要好。

    护堂决意借助朋友的力量，来解决这个算不上严重的紧急状况。他相信这么做能带给大家欢乐——

    几个小时后，读书会顺利结束了。

    这一天，朋友的「店面」刚好公休。护堂借到了场地，请佑理教大家念书。伙伴之间互相请教不懂的问题，抄写彼此的笔记，中间夹杂一些闲聊谈笑风生。

    当然，这几个小时的努力不见得能提升成绩，不过艾莉卡、佑理、琍琍亚娜还有护堂自己都很享受这段时光。

    「那么，我还得清扫店面来答谢店主，你们先回去吧。」

    护堂说完后，从柜子里拿出扫除用具。

    事实上，这家店是护堂打工的地方，他很清楚各式器具摆在哪里。

    店长兼经营者也有给他钥匙，所以今天公休他才有办法进来（不消说，他有事先打电话获得许可）。

    「护堂同学，我们也想帮忙打扫……」

    「在此之前，有几个问题找们要确认一下，可以吗？」

    佑理和琍琍亚娜突然对看一眼，点明了心中的疑问。

    「这家店是你打工的地方，店主很信赖你，甚至愿意把钥匙给你。这么说没错吧？」

    护堂点头承认琍琍亚娜的说法。

    「是啊，那个人叫柳先生。这里的店长啊，目前很忙碌啦。」

    柳先生的好友经营的红酒和西餐店，将在半个月后开张。

    他们过去是一同学习当酒保的老伙伴。好友赌上一切开店，柳先生帮忙准备菜单和规划店铺。

    因此，现在柳先生经常前往好友即将开店的预定地。

    有时候柳先生必须住在那里，没心力仔细照料自己的店面。对此感到不安的柳先生，便将钥匙交给唯一一位打工的男学生。

    「我太晚来的时候，请你帮我进行开店准备好吗？」

    「是没问题啦。只是，把钥匙交给一个打工的学生不太妥当吧？谁能保证我一定不会拿来干坏事？」

    「呵呵，我相信护堂不会干坏事的。」

    当然，护堂不敢坦白自己对各地的名胜古迹做了什么。

    帅气的柳先生微笑托付护堂，护堂倍感惶恐。

    「而且啊，有些大学生也会在打工的地方担任店长嘛。我本人就有这样的经历，所以你就抱着这种心情帮帮我吧。」

    「呃呃……我还是高中生耶。」

    「放心，在我们店里的履历表上，你已经是大学生了。」

    柳先生毫不忌惮自己伪造文书，他说。

    「你要在开店前来玩，或是结束营业后住下来也没关系。这方面随你高兴，兼职的代理店长也暂时麻烦你啰。」

    以上，就是护堂和上野酒吧「three backs」店长的谈话。

    顺带一提，平常只有老客户光顾的时候，柳先生会在营业时间跑去朋友的店里，真的把代理店长的工作交给护堂。

    护堂回想柳先生的为人，他是一个大好人，但偶尔会做些很破天荒的事。

    「也许，我们不太清楚日本一般高中生对于『普通』的基准。」

    琍琍亚娜忧郁地叹了一口气。

    身旁的佑理也担心地环顾店内，替琍琍亚娜把话说完。

    「可是，我们很清楚在这种店里打工绝对不算，普通……」

    佑理的视线望向柜台后方的大量酒品，那是柳先生花了十几年收藏的贵重名酒。

    「这话我不太好意思说，但特地选择这里召开读书会……」

    「也绝对称不上普通对吧……」

    佑理一语中的，琍琍亚娜深表赞同，这下轮到护堂慌了。

    「呃、不是，那是因为你们想在外面念书，而不是在家里对吧？所以我明知有些不妥，还是趁这个机会带你们来了。」

    「用一句『稍有不妥』敷衍了事，真符合护堂的为人呢。」

    艾莉卡感触良多地反驳护堂的藉口。

    「严格来说，你的选择里会有这样的地方已经很奇怪了。护堂，你的日常生活有八成过得很普通，剩下的两成一定会显露异常的资质呢，不愧是弑神的魔王。」

    护堂很不能认同这个说法，佑理和琍琍亚娜却点头称是。

    于是乎，大家对草薙护堂自称「普通人代表·一介平凡高中生」的看板存疑，结束了这场读书会。

    在十二月的前一天，上演了这初冬的一幕。第十八卷 魔王们的断章 第4章 王者的游戏


    草薙一族每年有个习惯，就是「在正月聚集起来举办宴会」。

    本家和相关亲族会共聚一堂，饮酒作乐。

    不可思议的是，草薙一族的血统出了许多酒豪，很少有人不胜酒力。

    每一代祖先喝下的大量酒精，让草薙一族培养出不下于俄罗斯人的酒精分解酵素……某个亲戚曾说过这种胡说八道的话来。

    这个聚会活动，带给护堂很大的烦恼。

    护堂不反对普通的宴会，会上有许多难得一见的亲戚，也是重温情谊的大好机会。

    不过，这个宴会还有续摊的活动，活动内容就很令人遗憾了。

    内容是花牌、掷骰、双陆棋、扑克、麻将等古今中外所有游戏混杂的赌博大会。

    而且比赛真的有赌钱，金额大到相当吓人。

    这场聚会原则上禁止未成年参加，但护堂六岁就出道了。

    五年前某位过世的老亲戚——以前曾是关东最强的末代赌徒。拥有这个「传说」称号的老人很疼爱护堂，每次见面都会传授他各种「游戏」技巧。

    知道这件事的亲戚，抱持好玩的心情带护堂参加正月的聚会。

    ……没想到，护堂获得压倒性的胜利。

    其后，护堂锐不可当，Like a Rolling Stone。

    期待雪耻的大人们一心想打倒护堂，每到快要正月时就强制他到场参加。最糟糕的是，护堂傻傻地电爆那些大人，导致这场复仇心切的狂宴持续了十年。

    「我也升上高中了，差不多该金盆洗手了。」

    护堂喃喃地警惕自省。

    时值寒冷的十二月后半，正月就快到了。今年，他要严正拒绝颓废的赌博大会……

    当然，在会场上保持低调也是个办法。

    很遗憾，护堂办不到，赌博的过程总会激起他不服输的斗争心。护堂有感而发，日文将赌场形容成铁血之地，这话果然不假啊。

    得想个法子才行了——

    护堂绞尽脑汁，到了十二月二十五日。

    昨天的平安夜举办了一场小小的派对，隔天艾莉卡、佑理、琍琍亚娜、惠那四人——这几位「固定班底」来到了草薙家。

    昨晚在草薙家召开的派对，一直到很晚才结束。

    因此隔天早上，所有人聚在一起打扫家中。

    大伙打扫完后，到客厅稍事休息。

    几个人闲话家常，顺便讨论年关的预定。护堂得知媛巫女有岁末活动，基于某个理由他也决定参加——

    接下来的故事，就是在那之后的插曲了。

    「对不起，似乎有重要的事情，我去外面接个电话。」

    艾莉卡的手机，意外响起了来电答铃。

    确认荧幕上的来电显示，金发少女起身离席了。

    「那家伙年关时也很忙碌啊。」

    目送艾莉卡离开客厅后，护堂嘀咕道。

    岁末年初对佑理和惠那这两位媛巫女，也是「十分忙碌」的时期。看样子，这个时期大家都不得闲。

    「和年关比起来，在欧洲的圣诞节——也就是这个时期才是最热闹繁忙的时候。一到新年反而比较宁静。」

    欧洲出身的琍琍亚娜代为解释。

    仔细想想，用阴历或印度历庆祝新年的国家不在少数。每个地区都有不同的年关状况，护堂觉得很有趣。

    「对了，王。你不想参加新年宴会是吗？」

    「我记得，你说有很麻烦的二次聚会对吧？」

    护堂点头回应惠那和佑理。

    「说穿了，二次聚会这种表现并不正确。我们一族所有的男性亲戚会聚在一起，投入恐怖的金额通霄博奕。而且还特地包下一整间小料理屋……」

    「嘿～、感觉好有趣喔。」

    「博、博奕……意思是赌博吗！？」

    惠那兴奋不已，深具良知的佑理大吃一惊。

    「请、请问，为什么未成年的护堂同学可以参加那种聚会呢？我不太了解原因。」

    「啊……我小时候不小心大获全胜，之后就每年强制参加了。」

    「这样啊。」

    「我是认为，自己也该金盆洗手了。」

    「护、护堂同学年纪轻轻，不该讲这种话吧……」

    也难怪佑理不禁感叹，琍琍亚娜则说。

    「草薙护堂，你不介意的话，我陪你参加聚会吧？身为你的侍卫长，在那种场合辅佐你也是我的职务之一。」

    「我想还是不要比较好。琍琍亚娜你……大概不习惯去那种地方吧。」

    「不习惯？」

    「举个简单的例子你就懂了。萨尔巴特雷·多尼你知道吧？几十个性格可以和他称兄道弟的人聚在一起，跟笨蛋一样双眼充血地疯狂赌博，活像煞车坏掉的砂石车。」

    「「…………」」

    一听到超级乐天的义大利青年的名字，佑理和琍琍亚娜都沉默了。

    她们的表情夹杂着傻眼与佩服的神色，总算理解那是多么超越常理的喧闹活动了。

    可是，第三位女孩·惠那反倒笑了。

    「王小时候就常跑那种地方，代表你也很擅长那些事情吧。既然如此，你要和惠那比试一下吗？」

    「跟你比试？」

    「惠那认识的很多神主和剑术师父，有教过惠那不少技术，惠那也蛮厉害的喔，试看看也无伤大雅嘛？」

    「我是没理由拒绝啦，你认识的人也挺乱七八糟的呢……」

    神职人员和剑道家，竟教导一位熟识的少女赌博。

    按照惠那的讲法，那些人拥有很正经的头衔，形象却和流氓相去不远，所以护堂才会忍不住这样讲。

    「我也忘记现在家里有什么游戏了。认真找一下，说不定能找到花牌之类的吧。」

    「花牌啊。嗯，那个佑理也会玩，不错喔。」

    「「咦？」」

    惠那说了一句无法等闲视之的话，护堂和琍琍亚娜同感疑惑。

    「万里谷……你应该不是喜欢赌博的人对吧？」

    「啊、是的。以前，惠那教过我许多有趣的游戏，我也常陪她玩……难不成。」

    「佑理的直觉很敏锐，不好对付喔。和她一起玩很有趣呢。」

    「那、那些果然是赌博游戏吗！？」

    「不用在意啦～，我们又没有赌钱。」

    「可、可是。我想起来了，怪不得每次我花牌赢了，惠那都请我吃很多东西！？」

    「有这种紧张感比较刺激有趣嘛。」

    「不要带坏天真无邪的万里谷啦……」

    佑理对自己无意间染上恶习错愕不已，惠那开怀大笑，护堂则劝戒惠那。

    在一旁聆听的琍琍亚娜轻咳一声说。

    「如果大家都要玩，日式的游戏对我较为不利，这点还请你们顾虑一下。」

    「那不然玩扑克牌或骰子这种单纯的游戏也好。」

    「琍琍亚娜小姐也要玩吗？那要玩得正式一点才行啊。」

    护堂思索方案，惠那从自己的口袋里掏出数枚硬币。那不是代币之类的东西，而是真正的一百元和五百元硬币。

    「你、你要赌钱吗，惠那！？」

    「这点小钱也没什么吧？」

    「相当于午餐费啊……也罢，这点钱用来买大家的午餐，应该也没关系。」

    反正也快到中午，护堂同意了这个玩法。

    佑理和琍琍亚娜或许不太愿意，但护堂压抑不住内心的好奇。

    据说很擅长赌博的大小姐、看似不谙赌术的女骑士，以及开始散发出职业赌徒气息的天然少女，和这三个人玩游戏究竟会有什么样的发展呢？

    为求单纯公平，他们选择掷骰子。

    不过，他们舍去了复杂的计分方式，也不用碗公。纯粹掷三颗骰子，比较点数大小。

    大家轮流做庄，护堂、佑理、琍琍亚娜、惠那共同享受游戏乐趣。

    二十分钟后。

    在草薙家客厅进行比试的结果，所有人的赌资都聚集到了护堂面前。赌资的金额不大，顶多是每人一千元的程度而已。

    比试的过程还蛮正常的。

    不擅长赌博的琍琍亚娜，最先失去了所有财产，再来就是三人分庭抗礼的局面。接着佑理出局，和护堂战到最后一刻的惠那也输光了。

    就这样，护堂成了唯一的胜利者。

    「呜呜……王，我们再比一次！」

    「那这些钱还给你们吧。」

    护堂接受惠那的要求，将四千元的一百和五百硬币平均分配。

    第二次比试，同样是草薙护堂赢了。

    第三次护堂依旧获胜，第四次也是相同的结果。

    「……有什么必胜的秘诀吗？」

    第四次比试后，琍琍亚娜不可思议地问道。

    「这个游戏主要看重运气，我很难想像你可以这样持续获胜的理由。」

    「这个嘛，也不是没有啦。」

    护堂很干脆地承认了，琍琍亚娜又一次请教。

    「不介意的话，请告诉我吧。还是说，那是什么秘传之术吗？」

    「不是啦。只不过，在掷骰子时不要思考自己会输，要把胜利视为理所当然。」

    「光是这样，就能赢得如此没天理！？」

    琍琍亚娜大吃一惊，护堂点头默认了。

    这是护堂小时候，某位远亲教他的「致胜诀窍」。那位老人耳提面命的究极秘诀，关键就在于运气、自信、判断趋势、豪赌的胆量。

    老人的背后刺着俱利伽罗龙的图样，相传曾靠一把长刀对付二十多名混混，是一位非常有特色的人物。他教导护堂的知识，犹如童年的心灵创伤一般，时至今日也鲜明地盘据在护堂心里。

    其实和天神对战时，那些知识也发挥了莫大的功效。

    「果然，有办法弑神的人就是不同凡响啊……」

    「对了，之前去伦敦旅行时，爱丽丝公主也说过，亚历山大·嘉斯科因大人也很擅长赌博呢……」

    惠那和佑理各自发表感想，护堂急忙解释。

    「不、不要把这种称不上特技的事情，讲得跟弑神者有关一样好吗？还有，不要拿嘉斯科因那家伙跟我相提并论。」

    护堂没想到，自己居然和亚雷克有共通点。

    他隐瞒内心的动摇反驳，连琍琍亚娜也跟着补刀。

    「不过，我也听说过一个传闻。以前，萨尔巴特雷卿在摩纳哥第一次玩轮盘，靠着歪打正着的运气赚取夸张的金额……至少运气和胆量远胜常人的魔王，在这方面的才能也比一般人卓越吧……」

    琍琍亚娜认真评论，护堂赶紧回嘴。

    「等、等一下，比我擅长赌博的人比比皆是啊。例如艾莉卡之类的。」

    「——我怎么了吗？各位，看你们似乎挺愉快的呢？」

    金发的义大利少女刚好回到客厅。

    她离开座位很久，想必是处理蛮重要的事情吧。然而，现在艾莉卡的脸上挂着一如往常华美和开朗的微笑。

    瞧她的表情，护堂想到了一个主意。

    「呐、艾莉卡，我们很久没赌一局了吧？输的人去买大家的午餐怎么样？」

    「那个游戏真令人怀念呢。好啊，来玩吧。」

    艾莉卡爽快允诺，从钱包里拿出了一枚金币。

    那是罗马采行帝制时的骨董，随身携带这种东西很像艾莉卡会做的事。她用大姆指弹起那一枚金币。

    金币落在她的左手背上，被她的右手遮住。

    「先让你选吧，你猜正面还是反面？」

    「反面。」

    护堂立刻回答，艾莉卡挪开右手公布结果。

    底下的金币刻着不晓得是哪一代的罗马皇帝头相，那是正面的图样。

    「……是我输啊，我一直赢不了艾莉卡呢。」

    艾莉卡刚转学来时，那时候还只有他们两人共进午餐。

    他们常用这种方式决定谁去买午餐，等到佑理也加入他们后就没有这样做了。起先都还是护堂常胜，后来却变得一胜难求。

    「玩扑克那种卡片游戏，我也很少赢你呢。……你们看，像这样比我擅长赌博的人比比皆是，所以不要再想奇怪的事情了，知道吗？」

    护堂对观望这场比试的琍琍亚娜、佑理、惠那说道。

    三人带着僵硬的表情点点头，护堂拿起用来代替赌资的硬币站了起来。

    艾莉卡也将午餐费拿给他，他就这么走出家门了。

    于是，草薙家客厅剩下四位女子。

    护堂离席一分钟后，琍琍亚娜缓缓开口。

    「艾莉卡，刚才的赌局……你动了手脚对吧？」

    「是啊。不这样做，玩这种游戏很难赢过护堂的。」

    艾莉卡毫不愧疚地承认了，佑理叹了一口气说。

    「你果然用魔术诈赌了……」

    「原来艾莉卡小姐诈赌！是说，王竟然没有发现呢。」

    「我掩饰得很巧妙啊，偶尔要故意输一下。况且，护堂这个人赌博的胜率夸张到像在开玩笑，就算我一直赢他也不太会怀疑的，他只会觉得『难免也有这种事嘛』。」

    艾莉卡回答深感佩服的惠那，视线移向桌子上的骰子。

    「你们跟护堂赌博了是吗，他很厉害对吧？当我发现他有赌博才能时，也非常傻眼呢。有本事成为弑神者的人啊，在某些方面都不太正常啦！」

    「不过，用魔术诈赌来对抗，这也不太对吧……」

    生性认真的女骑士，一脸不开心的模样。

    艾莉卡却以一种充满包容力的贵妇神色说。

    「其实我也不太愿意这样。放心吧，没事的。你想嘛，护堂始终认为自己是『普通人』对吧？让他知道我赌博比较强，他反而很高兴喔。」

    「也对，他那种个性应该不喜欢赌博吧。」

    「护堂同学『只有』想法特别有常识呢……」

    「让那个人稍微做点美梦，这也是爱人的体贴吧？反正又没人受害对吧！」

    惠那和佑理点头称是，艾莉卡满意地抛了一个媚眼。第十八卷 魔王们的断章 第5章 草薙家的兼差


    1

    「这次我真的觉得被哥哥『摆了一道』呢……」

    草薙静花不开心地皱起眉头。

    她是一个可爱的女孩，但神情不悦时有股特别的魄力，身上会散发出一种胆识过人的巾帼之风。

    「嘴上讲得好听，说什么要金盆洗手不再赌博，结果却偷偷和一群女孩去南方的海域旅行……」

    「我跟你说，静花。」

    在草薙家客厅表示意见的，自然是静花的哥哥护堂了。

    寒假剩下一天，今年正月草薙家的兄妹各自在不同的国度长期旅行。

    「我可没有『偷偷』去旅行喔？我事先就跟你说过要出远门了。我也跟母亲报备过，要在外留宿一段时间。」

    「你、你没说旅行的地点和同行的成员啊！」

    「有什么关系，这种事干嘛跟妹妹报告？我们也不是需要别人关照的年纪了吧？」

    「哼，哥哥你还是很欠人关照吧。」

    面对生气的静花，护堂的反应很温和。

    他是个完全没有妹控气质的男人，因此他是真心这么想的。德永明日香身为这对兄妹的青梅竹马，对这点也知之甚详。

    「哥哥无意间变成不下爷爷的风流鬼了。」

    「就跟你说，不要拿我跟爷爷相提并论啦。」

    这对兄妹的祖父·草薙一朗是本地，根津三丁目最受欢迎的人物。

    据说，护堂和这个老人年轻时很相似。

    话虽如此，所谓的相似是指外表，他们的性格可是南辕北辙。有别于飘逸潇洒的一朗爷爷，孙子始终摆脱不了木讷憨厚的气息。偏偏，这种性格还能跟祖父一样受欢迎，这才是最可怕的地方……

    「对了，静花小妹。」

    明日香缓缓说道。

    「你年关都在加勒比海渡假对吧，弦藏叔叔还是一样出手阔绰呢。」

    明日香说的弦藏叔叔，是草薙兄妹的父亲。

    父子俩的名字笔划都很多。没记错的话，父亲的姓氏笔划也不输给「草薙」这个姓氏，将近有三十划左右。草薙兄妹的母亲·真世嫁给弦藏后，在护堂懂事时就离婚了，回到老家才再次使用草薙姓氏。

    草薙兄妹和明日香的交情，差不多是从那个时候开始的。

    谈到那个姓氏不同的父亲，静花很干脆地说出一段难以辨别真伪的事情。

    「啊啊、听说他去年啊，好像大赚了一票呢。」

    「老爸那家伙，还是老样子啊。我们家父亲就像投机客，母亲则像女王呢……」

    听了妹妹的报告，护堂也有感而发。

    明日香忍不住吐嘈他们。

    「护堂，你该称自己的父亲是创业家或实业家或经营者吧。」

    「这可难说了。那个老爸，偶尔会顶着『某某制作人』的头衔，突然印新的名片呢。从各方面来看都很可疑啊。」

    「至于母亲……确实是女王啊。」

    「那种丰富和诡异的人脉，也不太正常啦。」

    「草薙家的家庭状况，还是一如既往的荒谬呢……」

    明日香和两兄妹感情良好，常跑来草薙家的客厅，和这对兄妹喝茶谈天。

    所以，她很清楚这个家族和一般家庭的「差异」有多大。

    「真不愧是护堂和静花小妹的父母呢。」

    「你给我等一下，明日香。」

    「就是说啊，你要说哥哥我没意见，至少我是例外吧。」

    「……我跟你说，我认为静花以后比我更不得了。」

    「哥、哥哥在胡说什么！在这个怪人齐聚的家庭里，我是唯一的普通人耶。不要拿我跟哥哥你们相提并论好吗！」

    「呃……在我这位邻居看来，其实你们半斤八两。」

    明日香悄悄嘀咕道。

    草薙兄妹的外表和性格没有相似之处。但他们有一个共通点是，对于自身言行的判断同样不可靠。

    静花遗憾地反驳这个意见。

    「真受不了你们……我要先说清楚，我可是很有常识的，这点和哥哥完全不同喔，明日香。」

    「等等、静花，我也有不下一般人的常识啊。」

    「哼。一次追求四、五个女孩子，让她们整天伺候你，你讲的话一点说服力也没有。」

    妹妹对护堂做鬼脸吐舌头。

    这时，静花放在桌上的行动电话响了。

    「好像是简讯耶，什么事啊？……啊、果然不行是吗？」

    「怎么了？」

    护堂反问妹妹，静花看着手机叹了一口气。

    「我的朋友小唯，你还记得吗？就是长得矮矮的，和我同班的那一个。」

    「……大概吧。」

    「我们本来春假要去毕业旅行，可惜作废了。」

    静花目前是城楠学院初中部三年级。

    再过两个月，她就要毕业升上高中部了。

    「她的父亲啊，最近被裁员了。」

    「真令人同情啊……」

    「她不想让父母烦忧旅费是吗？」

    护堂语带怜悯，明日香也表示关心。

    静花谈到的女孩子，明日香也见过几次。她常跟着静花来到根津三丁目的商店街，在护堂的身边打转。照这样看来，她确实是城楠学院初中部的学生。

    那个女孩，想必对眼前的废柴——

    这一点，明日香也很同情。

    「那么，目前最大的问题，就是她父亲如何二度就业吧……」

    「啊、这点没问题，我有介绍妈妈给他们认识了。」

    「你让对方和真世阿姨见面！？」

    「嗯，她父亲有从事任何工作的觉悟，我就试着拜托妈妈。妈妈立刻替他找到一个工作了，我只有这种时候会觉得妈妈很厉害。」

    「静花啊，那是正经工作吗？」

    「这个嘛……应该没问题吧。我有事先提醒妈妈，况且……」

    静花耸耸肩，说了一句不愧是护堂妹妹的发言。

    「只要不是做奸犯科，稍微学会一点游走法律边缘的工作也不错吧。」

    「嗯，这倒也是。」

    「我跟你们说，清浊并存的高中生和中学生，绝对不正常啦。」

    「可是明日香，有工作比较重要吧。」

    静花忽视明日香极具常识的意见，她说。

    「总之，她父亲的工作找好了，她的升学也用不着担心。只是，她顾虑到家里的状况，所以决定中止毕业旅行。」

    「毕竟中学生也没办法打工赚旅费嘛。」

    说完这句符合一般常识的话，护堂也颔首认同。

    静花也点点头说。

    「没错没错，没有地方愿意雇用中三的学生啊。」

    「呃呃……」

    明日香沉吟了，这对青梅竹马兄妹还有一个共通点，他们都是「不懂得自省的天才」。

    护堂和静花没有注意到这个事实，明日香对他们说。

    「那我请问一下超有常识的草薙家兄妹……你们从以前就很阔绰对吧？护堂每到新年都靠赌博大会猛捞一笔，静花小妹也有不少零用钱呢。」

    「我、我又不是光靠赌博赚钱。」

    草薙一族每年正月会聚在一起举办赌博大会。

    连续蝉联冠军的高中一年级生，满脸焦急地否认了。

    「我也有好好打工啊。」

    「嗯，我知道。你是个勤奋的人，不喜欢赚取不当的所得，这方面你是挺正经的。」

    明日香也同意护堂的说法，身为青梅竹马的她很了解草薙护堂的为人。

    另一方面，静花似乎很不能接受这种指摘。

    「我、我又没有拿到很多零用钱。更何况，妈妈是那种信奉『想要零用钱就自己赚』的人耶。」

    「对啊对啊，顶多偶尔心情好才给我们一笔零用钱。」

    「我们从小就很辛苦，这点明日香你也知道吧。」

    「嗯，我知道。这方面的知识，何不传授你们那位朋友呢？」

    「「…………」」

    护堂和静花陷入沉思，开始考量这个提议。

    接着，兄妹俩交头接耳。

    「离毕业还有两个月，应该有时间赚一票吧……」

    「她升学没问题吗？」

    「嗯，她跟我一样，确定可以直升高中部了。」

    「也好，反正升上高中就能打工了，在初中毕业前胡来一下——也未尝不可吧……」

    「要去拜托那些愿意雇用初中生的地方吗？」

    「去找我们亲戚，大概是找得到啦。可是，时薪不高就是了，她是要赚旅费对吧？」

    「既然如此，我们自己干比较有效率……」

    听了哥哥的意见，妹妹问道。

    「那么，哥哥你有意愿出资吗？」

    2

    一月中旬的三天连假，今天正好是第二天。

    中午过后，草薙护堂来到崎玉县某市镇的市民广场。从文京区的根津三丁目搭电车，约一个小时就到了。

    河滨广场离车站很近，面积大到能同时进行三场棒球比赛。

    今天，这里是小吃摊贩聚集的活动会场。

    某位少女听说这里有许多廉价美食，也跟着护堂前来了。

    「……实际视察一下日本的乡土料理有多丰富，这也挺不错的呢。」

    这个语气高高在上的少女，正是艾莉卡·布兰德里。

    热闹的活动会场挤满了大量摊贩和人潮，护堂带着在人群中依旧醒目的金发少女，走到了他们要去的摊贩。

    艾莉卡眺望那间摊贩说道。

    「护堂，你们家真的很独特呢。」

    「咦、会吗？跟你家比起来，我们是普通的庶民吧，纯粹是一般家庭啊。」

    艾莉卡唐突的评语，令护堂颇感意外。

    想不到布兰德里家的大小姐，竟会说出这样的话来。

    布兰德里家是魔术名门，过去甚至有祖先是弑神的魔王。家中每一代，都是义大利顶尖魔术结社《赤铜黑十字》的干部。再者，他们过去是米兰公国的贵族和富豪，这就是艾莉卡的出身。

    「不过，一般家庭的日本中学生，不会在那种地方经营摊贩吧？静花小姐看起来也很活跃呢。」

    「呃、要努力工作才有饭吃，这在哪个家庭都一样吧？」

    护堂顺着艾莉卡的视线望去，说了上面那段话。

    附近的居民来到这里闲逛吃东西，算是一个享受祭典气氛的活动，来场人数约四位数左右。比起一天吸引数万人的当地美食活动，规模根本无法相提并论。

    然而，会场中的各处摊贩都门庭若市。

    艾莉卡和护堂的视线，停留在静花的摊贩上——

    他们看到草薙家的长女，在寒冬中只穿一件单薄的长袖T恤和围裙，对着铁板调理大量的炒乌龙面，还不忘对周围下达明确的指示。

    那间摊贩里，有三位工作人员正在拼命干活。

    其中一位娇小的女孩，是妹妹的朋友。护堂似乎看过那个女孩，可能是她有来草薙家玩过吧，护堂也不太确定。

    第二个人是明日香，她以时薪八百元的友情价前来帮忙。

    最后一位是二十岁左右的染发青年——正确来说，那是一种很像自己染发失败的橘红发色，看上去蛮醒目的。

    「那个年纪最大，还被静花小姐拼命使唤的男子，到底是什么人啊？」

    「我们远房亲戚有人在开公司啦，那是静花调借来的人手。这种摊贩需要成年人担任卫生负责人嘛。」

    「开公司？哪种公司？」

    「呃呃、目前呢……主要是做各式活动的饮食摊贩啦。」

    「是吗？我倒觉得他很像黑道组织的小弟呢。」

    「…………」

    顺带一提，那间公司在十几年前正式法人化之前，是所谓的摊商，前身则是收受保护费的小型黑道团体。

    如今社员和兼职员工中，仍有不少「血气方刚的年轻人」。

    更进一步解释，那是教导护堂赌博的远房亲戚所遗留下来的公司。

    草薙兄妹自小出入那间公司，帮忙处理这方面的工作，获得了不少「车马费用」。因此，他们在公司里的人面还算广泛。

    静花天生有股大姊头的气质，元老级的社员和现任社长都特别敬重她，还交给她在「现场」统领年轻帮众的权限。不、应该说她无意间掌握了这种权力。

    「不管怎么说，生意兴隆是件好事啊。」

    护堂喃喃自语。

    午餐时间也告一段落，但会场还有许多人潮。静花她们的摊贩有好几个人在排队，妹妹为了「在地方活动上大赚一笔」，特地选择了投资报酬率高的料理，炒乌龙面。

    加入牛肋肉和甜味噌酱，就是她们的秘密武器。

    实际上，在远处的护堂他们也闻到了芬芳的味噌香气，确实令人食指大动。

    「护堂，在这种活动上摆摊很容易吗？」

    艾莉卡环顾四周说道，她是在挑选自己喜欢的「特殊饮食」吧。

    「感觉需要各种参加资格和麻烦的手续呢。」

    「你真敏锐。关于这点嘛，参加活动有各种规范啦，例如要市内的居民才能摆摊等等，这次我们纯粹是运气好。」

    「运气好？」

    「是啊。有一个预定参加的团体，突然取消了。这个市镇的商工振兴会，有几个母亲的旧识，市议会议员也是我母亲的酒友。」

    「…………」

    「幸亏如此，我母亲送他们一坛酒，手续一小时就办妥了。」

    「……那么，提供摆摊资金的，是你对吧？」

    「我老爸也有喔。他虽然是不良中年，却很宠自己女儿。另外，静花本人和她的朋友也用上了自身的储蓄。幸好她们是会乖乖存下压岁钱的好孩子啊。之后呢，营收按照出资的额度公平分配。」

    「从企划阶段开始，只花了一星期就准备得这么妥当啊……」

    了解大致经过后，艾莉卡傻眼地叹道。

    「总之，有件事我很肯定。护堂的家族和亲戚，用我们布兰德里家的标准来看，也显然不正常。」

    「喂喂……」

    护堂万万没想到，对骑士、魔术、天神见怪不怪的布兰德里家成员会说这种话。

    当然，护堂的母亲、父亲、以及其他的族人性格荒唐，会被明日香等人视为「反常」也实属无奈。

    可是，唯独艾莉卡没有资格这样讲。

    也不晓得艾莉卡是否猜到了护堂的心思，只见这位义大利少女说。

    「的确，想要有效赚大钱，与其被人雇用不如自己创业，这点我也认同。问题是，我觉得这不是日本一般学生该有的思考方式吧。」

    艾莉卡耸耸肩说。

    「我从来没听过，班上有女孩子从事投资或创业的。顶多是到商店里打工而已吧？」

    「你、你哪来的资格谈论学生的『普通基准』啊……」

    这个总是我行我素、自由奔放的少女在谈论常识。

    护堂被这意外的组合吓到了，艾莉卡自己也皱起了眉头。

    「我也知道自己不适合谈这些事，但也没办法啊，这都要怪你喔？谁叫你常在我面前做出违反常识和一般论的言行。」

    「…………」

    看艾莉卡闹别扭的表情，护堂忍住了反驳的冲动。第十八卷 魔王们的断章 第6章 某一天的兄弟趴（？）


    日本弑神者在南洋度过年关，已过了半个月。

    到了一月中旬，沙耶宫馨造访女仆咖啡厅「国士无双」。她一坐下来休息，就邀请两位同席者参加某项活动。

    「你们不嫌弃的话，下个月情人节陪我一下吧？」

    「「…………」」

    对于这个突如其来的邀请，陆鹰化和甘粕冬马沉默以对。

    一行人在店内的VIP包厢里，这是一间备有飞镖、撞球桌、桌游器具的特别房间，豪华到一点也不像秋叶原的女仆咖啡厅。

    隔了一会，甘粕开口说。

    「我就怀着期待和确信明说了，你的用意绝不是要给我们巧克力对吧？万一真是如此，我就得排除万难辞退了。」

    「是啊。不然我会很好奇，沙耶宫家的大哥到底在发什么疯呢。」

    「二位，你们完全忽视了我的性别是吧。」

    连鹰化都皱起眉头了，馨的中性美貌浮现了苦笑。

    她那细致的五官，看上去既不阴柔也不阳刚。非常接近古早少女漫画里的中性美少年，但馨是真正的「♀」，还是一位媛巫女。

    顺便一提，馨今天穿的是男用的外套和长裤。

    「如你们所料，我真的希望你们能收下巧克力。不过，那不是我的心意，而是一堆女孩子的心意吧。」

    「又冒出可疑的说法了呢……」

    甘粕沉声嘀咕，馨笑着补充道。

    「你们也该知道，我是快要毕业升上大学的高三学生。同时，也是广受全校爱戴的学生会长。」

    「这位大哥，她真的有好好去学校念书啊？」

    「有喔，而且她读的还是某名门女校。三年来都穿着订制的立领学生服生活，现在已经是女学生和女职员的偶像了。」

    鹰化颇为好奇，甘粕一脸无奈地说明。

    讲到这里事情就好办了，馨莞尔切入重点。

    「嗯。所以呢，今年最后一次送给我巧克力的女学生和大姊姊，大概会比去年多出三倍左右吧。我已经收到一些寄来的礼物了，我必须做好比往年更加万全的准备，来收纳大量的巧克力才行。」

    「换句话说，你是要我们帮忙啰？」

    「答对了，甘粕先生。陆小弟，二月十四日让我使用这间店吧，我会带一些人家给我的人情巧克力，加工成蛋糕之类的东西，大家一起享用吧。」

    「这个嘛，不要妨碍到情人节的营运，我也没有意见啦。」

    「那没带来的份要怎么处理呢？」

    「一些捐给幼童较多的地方，真情的巧克力我自己收下，反正有很多办法。这方面的措施我也在进行了。」

    「你还是一样，不肯把优秀的才能用在工作上啊……」

    上司高明的手腕，令甘粕叹了一口气。

    面对不予苟同的部下，馨挤眉弄眼地说。

    「另外，这场聚会的资格是『男性』限定，女性禁止参加。你们也顺便邀请正史编纂委员会或熟识的孤家寡人吧。」

    「那么，要邀请叔父吗？」

    「你说草薙先生吗？邀请他的话，他应该会很爽快地跑来吧。」

    「那个人在男人堆里反而比较自在嘛。只是，倘若护堂先生跑来，我们会接到各方抱怨吧。」

    一提到日本的弑神者·草薙护堂，馨露出了苦笑。

    「到时候我们再思考对策吧，他肯来也挺有趣的是吧。」

    「请不要拿名动天下的大魔王来玩好吗？直到去年春天，谁都没料到会冒出一个前所未见的国产弑神者啊。」

    甘粕无力地提出警告。

    「关于弑神者的事迹，我们日本直到一年前还只在贤人议会的报告上看过昵。」

    「啊啊、是每个月从英国送来的报告吗？」

    陆鹰化身为香港武侠，对这方面的事情不太熟悉，他不解地歪着头。

    「嗯，在那里登录会员的业界相关人士，只要有意愿的话，就可以定期拿到弑神者相关的报告书或研究资料。」

    「最近还提供了在网路上阅读的便利服务呢。」

    馨负责说明，甘粕也拿出了平板电脑。

    「你看，就像这样有许多资料。」

    「……什么嘛，也没写什么了不起的内容啊。」

    这是只有会员能浏览的英文网站，陆鹰化扫视上面的内容后大失所望，甘粕和馨也不禁苦笑。

    「最凶弑神者的弟子，看到这点资料当然会嗤之以鼻啊。」

    「新世代的四大弑神者，记录得蛮详细的喔。」

    所谓的新世代，分别是亚历山大·嘉斯科因、约翰·布鲁托·史密斯。

    以及萨尔巴特雷·多尼，外加草薙护堂。

    这四人是七大弑神者之中，被喻为新世代的人物。除了洛杉矶那位岁数不明的人物，其余都是十几岁到二十多岁的年轻人。

    尤其内容最充实的，莫过于黑王子亚雷克的记述。

    包括他拥有的五大权能——神速、复仇、迷宫、重力球、不可视的仆从，还有他特异的性格，乃至诸多的伟业和恶行。

    执笔者大多是黑王子的宿敌，白之公主爱丽丝。

    另一方面，关于约翰·布鲁托·史密斯，也有目击到变身化体的案例。

    例如，代表魔神特斯卡特利波卡『黑曜石巫师』的巨人形态，还有化身黑豹的『豹猫』，象征『太阳』的歼灭之炎，职掌『破灭之风』的魔鸟，献上祭品换来的『吐烟者』……

    「萨尔巴特雷卿和叔父的资料不多呢，我是觉得还有不少东西可写啊。」

    「啊、那个大概是故意的吧。」

    「议会的方针是，尽量不写会害读者以为『弑神者也有弱点』的情报。好比护堂先生的权能有使用条件，萨尔巴特雷卿的人品太过乐天等等，这些都会刻意避开不写。」

    「为何要做这种事呢……」

    「避免有人挑衅弑神者吧？毕竟去攻击他们的弱点，也是绝对行不通的。」

    「啊啊、原来加此。」

    听了甘粕的推测，鹰化堆起了调侃的笑容。

    「确实，世上有不少这种自以为是的笨蛋呢。」

    「是说陆小弟啊，你有想过要对付护堂先生吗？你和他这么熟，应该有不少暗算他的机会吧？」

    「别说傻话了，真的这样做我就死定了。」

    馨俏皮地笑了，这位武林的青年才俊反应倒很淡薄。

    「不管是攻其不备或暗施偷袭，他们都可以用逆天的强硬手段挽回劣势。那些人杀鸡不只用牛刀，连飞弹都会搬出来给你看。没有拖东京一起下地狱的自杀觉悟，谁敢进行这种挑战啊。」

    「嗯、说得有道理。」

    甘粕下达结论后，也看着平板电脑上的文章。

    「话说回来，年长组的除了侯爵大人外，也没写什么资料呢。」

    「侯爵的记事里，也有弑杀芬里尔的『错误』情报。侯爵杀害巴洛尔的说法，佑理也表示过意见吧？」

    「根据佑理小姐说的内容推测，也有可能是古代罗马英雄，独眼军神豪勒提乌斯·科克莱斯呢。」

    沃邦侯爵、罗濠教主、艾西亚夫人这三人被称为旧世代弑神者。

    格林威治贤人议会尚未茁壮之前，他们就开始活跃了，尤其两位女性越来越少在人前现身，情报更是稀少。

    馨略带苦笑地说。

    「到头来，贤人议会想传达的是弑神者的威胁性，而不是实情吧。」

    「这么做比较聪明吧？我家师父要是知道网路上有自己的情报，一定会命令我们破坏全世界的电脑喔。或者亲自发动雷霆手段，让网路回线变成旧时代的遗物。」

    「这句话听起来不像在开玩笑呢。」

    「那当然啰，我真的不是在开玩笑啊。」

    三人闲话家常，谈论着弑神魔王。

    大概是他们身份特殊，话题也自然偏向业界方面。

    「仔细一看，艾西亚夫人的报告内容比教主大人的更少呢。」

    「除了重度家里蹲以外，几乎没有任何情报嘛。」

    「啊啊、那位啊……」

    「喔喔？陆先生，你认识那位神秘的女魔王吗？」

    「是没错啦。世上有很多事情不知道比较幸福喔，这也不是值得一提的开心事。」

    「原来如此，又是这种类型的人啊。」

    「反正这也算弑神者的既定性格了嘛，这个世界实在太可怜了……」

    两位正史编纂委员会的成员兀自抬杠，陆鹰化操作平板电脑的荧幕，上面显示出「罗濠教主」的资料。

    「年龄、性格、出身、外貌全是『NO DATA』是吗？也对，这样随便写比较不会有生命危险。……喂喂、他们敢写这种东西啊……」

    「有什么问题吗，陆小弟？」

    「何止是有问题啊，写这个会被虐杀的。你们看，议会擅自替师父的权能命名。」

    陆鹰化指着其中一段文字。

    那是关于罗濠教主的大力金刚神功的记载，上面逐一列出贤人议会收集的资料，还统整出了概要。

    最后的结论是「本会欲将此能力命名为The power」。

    「替弑神者的权能加上暂定的称号，这已经是议会的习惯了是吧……」

    「毕竟那些魔王也不在意这个嘛。」

    「其他魔王是不在意，我们家师父有替自己的权能命名喔。」

    「那个某某大法或神功，是她自己命名的吗！」

    「名称也不是精心推敲出来的，但她对那些名称多少有点感情，写下这个东西的人很可能会掉脑袋喔。」

    「教主的麾下为何没有报告此事呢？」

    「这还用问吗？万一这件事被师父知道，报告的人得最先承受师父的怒火。换成是我绝对不干这种事，不过总有一天会有人说出来吧……」

    「真是太可怕的定时炸弹了……」

    「问题就在于，教主何时会知道这件事啊……」

    得知这个意外的坏消息，甘粕和馨有感而发。

    「对了，陆小弟。跟沃邦侯爵等人相比，教主大人的权能数量似乎不多，这有什么理由吗？」

    「这个是你们误会了。」

    鹰化一脸无趣地回答馨的疑问。

    「之前她在日本使用的权能不多，你们才会误以为是这样。师父也拥有许多不下于侯爵的恐怖力量喔。」

    「真的很恐怖吗？」

    「例如提高自己所在都市的气运，帮助市镇繁荣发展，或是将全世界变成花圃等等。」

    「花圃？」

    「第一项似乎对经济和政治有绝大的影响力，第二项应该不太危险吧？」

    「照你的说明，很像让枯木开花的权能呢。」

    「不光是枯木喔，石头或水泥也会开花淹没整座城市。而且，不光是漂亮的普通花朵，连毒花或食人植物都有。」

    「哇啊，那别说是交通瘫痪了，搞不好会生成杀人的腐海啊。」

    「师父不必特地发动，随便做点什么就会自动长出花草了。」

    「这么危险的花海，影响范围有多广啊？」

    「花时间认真发动的话，要遍及日本全岛没问题吧？况且，那些魔王才不像周围的人，这么计较权能多寡。决定胜负的关键，又不是权能的数量。」

    陆鹰化讲得头头是道，馨好奇地望向他。

    「可是，有各种力量的话，比较方便迎击不同敌人吧，弱点也会变少啊。」

    「对上性能相克的敌人而陷入苦战，这也算战斗的定理是吧。」

    馨的态度与其说是发问，不如说是享受知性游戏的闲人。

    另一方面，甘粕也抱着平时不负责任的态度插话。

    陆鹰化的说法是——

    「这个嘛，那些魔王是懂得利用身旁各种事物的人种。他们会善用自己的能力，把握增加自己能力的机会。」

    他眼神忧虑地谈起弑神魔王的为人。

    「然而，他们不太在意能力是否相克、敌人是否比自己强，那些人怎么可能有如此充满人性的特质呢？更何况，比弑神者强大的天神比比皆是啊。」

    鹰化无力地解释自身看法，顺便站了起来。

    「我家师父在人间是天下无双没错，但有很多军神能够随手使出比师父更强的武艺。面对天神的神通力，她的术法也形同儿戏吧。……会龟毛在意强弱的人，根本当不上弑神者，你们有机会不妨去问问叔父。」

    香港陆家大少爷就这么离开店里了。

    平日繁忙的他，之后似乎也有事情要处理。

    「护堂先生，你会在意敌人的强弱吗？」

    「当然在意啊。既然战斗无法避免，弱一点的对手总是比较好嘛。」

    陆鹰化离开半小时后。

    这次换草薙护堂来到店里，馨试着提了上面的问题。第七位弑神者的答案，和魔教教主的亲传弟子完全相反，他抱怨道。

    「奇怪的是，我每次都遇到比我强的敌人呢。」

    「呐、草薙先生。那么，你也可以选择不和他们战斗啊？」

    这句话是甘粕说的。

    「我也不是要你学宫本武藏的轶闻啦，只是柿子挑软的吃嘛。」

    「话是这么说没错。不过，敌人比我更强，不代表我一定赢不了啊，我觉得这不是特别重要的事情。」

    「「…………」」

    「咦？你们怎么了？」

    看馨和甘粕面面相觑，护堂不懂是怎么回事。

    「啊啊、没事，我们纯粹是对这个说法小有疑问而已。」

    「这对普通人来说是最重要的吧。会讲出这种答案，真不愧是大魔王啊。」

    上司苦笑答话，部下也半开玩笑地耸耸肩。

    反之，护堂大感意外，也不晓得他们的反应所为何来。第十八卷 魔王们的断章 第7章 往事闲谈


    一月下旬的某天，草薙护堂前往千代田区三番町。

    他要造访沙耶宫家的别墅。那个地方是沙耶宫家持有的洋馆，也是正史编纂委员会的重要设施，这一天主人碰巧不在。

    相对的，馆内的书斋有两位护堂认识的人物。

    「你要回去啦，清秋院？」

    「嗯，离开家乡太久也不好，偶尔要到学校露个脸才行。」

    「不是偶尔，那里是每天该去的地方吧。」

    清秋院惠那开朗回应，甘粕冬马无奈耸肩。

    这位首席媛巫女，平常住在埼玉县秩父的清秋院本家。昨天，有事前往奥多摩的她在东京住了一晚，再来就准备回乡了。正史编纂委员会的特务甘粕，负责当她的司机。

    护堂来到这里，想趁她回乡前打个招呼。

    方才的对话，勾起了护堂内心的疑问。

    「事到如今问这个也许太晚了点，但我想请教你一个问题好吗？清秋院啊，你到底是就读哪里的高中？」

    清秋院惠那总是穿着不知打哪来的制服。

    这身制服，是她就读的高中校服吧。不过，惠那时常要跑到深山幽谷清净身心，定期离群独居。想当然，她也没办法每天去学校。

    这种「有空才去学校」的作为，不是高中生该有的求学态度。

    护堂听说，多亏了清秋院家的莫大影响力，校方才准许惠那这样胡来。

    惠那的老家是日本咒术名家，更是战国武将辈出的将门。

    这位明朗快活的媛巫女，其实是大家闺秀，也称得上是「究极的大和抚子」。

    「那是在群马深山里的一所小学校啦。在秩父……接近埼玉县边界的附近吧。离学校最近的城镇，也要开一个小时的快车才会到喔。」

    「亏那些学生肯去那种地方就读啊。」

    惠那爽朗一笑，护堂又抛出了另一个疑问。

    「那附近没电车吧，校方有提供接送的巴士吗？」

    「没有喔。来自镇上的学生，大多是徒步或骑自行车上下学的。不喜欢通勤的人，就只好住在山里的宿舍了，惠那是请人开车接送比较多。」

    「这个嘛，大部分的学生是选择住宿啦……」

    甘粕一脸郁闷地说道。

    「学校附近的『城镇』，也不过是山间的乡下小镇而已，连便利商店都没有。」

    「镇上的店铺，只有老奶奶经营的杂货店嘛。」

    「这是故意将爱玩的高中生关在山里三年，让他们远离一切娱乐，专注在学业和修行上的措施啊。那间学校简直是恐怖的龙潭虎穴。」

    「啊哈哈。对了，甘粕先生也是那里的校友嘛。」

    「咦？」

    这个意外的新情报，令护堂十分惊讶。

    「甘粕先生，你也就读那间深山里的学校啊？」

    「是啊，那是正史编纂委员会赞助的私立学校。专门招收清秋院、沙耶宫、连城、九法冢这四大家底下的家门，或是通晓咒术和武艺的年轻人，培养他们在毕业后当上委员会特务或职员的学校。」

    「换句话说，类似铁路高中或国防大学啰？」

    「差不多。只是，那间学校的真实面貌比较像……」

    惠那得意窃笑，甘粕依旧是一脸郁闷的表情。

    「你听过陆军中野学校吗？」

    「在战时专门培养间谍的学校是吧？」

    「少林寺不用说你也知道吧？」

    「这是当然。」

    「那里高野呢？」

    「我记得在某部漫画有出现过，详情就不清楚了。」

    「总之呢，那间学校差不多是这三者凑在一起的感觉吧。」

    护堂听得似懂非懂。

    「基本上那里负责培养相关组织的下层人士，因此过去没有媛巫女或四大家族的人就读的案例。」

    「啊哈哈，关于这一点呢……」

    自称下层人士的特务，用一种微妙的批判目光看着惠那，惠那泰然自若地说道。

    「其他媛巫女就读的学校，大多是类似名门的地方，很难调整出席日数之类的问题。就读那里就没有这些烦恼了，我们家奶奶也会给点通融嘛。」

    「你好歹是大小姐，请乖乖去就读莉莉安女子学园好吗？」

    甘粕谈到了身为一个小齿轮的悲哀。

    惠那和平常一样大剌剌地无视甘粕，随口改变了一个话题。

    「对了对了，说到这里惠那想起了某件事。甘粕先生，你最近很少参加击剑会对吧？那边的大叔跟惠那说，下次一定要强行带你过去呢。」

    「怎、怎么突然提起那么恐怖的话题啊。」

    「击剑会？」

    「在首都圈的正史编纂委员会成员，或是警察和自卫队里跟我们立场相近的人，共同练习武术的研究会，有点类似社团活动啦。惠那来到东京后，也常参加呢。」

    护堂寻问这个陌生字眼的涵义，惠那向他说明。

    所谓的立场相近，是指常和咒术、天神扯上关系的人吧．

    「请不要把那种危险的集会，讲得好像烹饪甜点的社团一样好吗？」

    甘粕叹了一口气抱怨道。

    「那个集会使用的道场，会故意摆上黑色剑尖的竹刀吓唬人。对我这种文化系的软弱男性来说，参加那种集会的难度太高了。」

    「为什么剑尖是纯黑色的？」

    「竹刀的前端，是坚硬的鲛皮制成的剑尖。用那种东西刺击，可以直接刺进肉里的。」

    「……那真的是竹刀吗？」

    「是啊。明明是竹刀，却会扎进人体喔。黑色的色块，是血液干掉的痕迹。」

    「……你们没戴防具的吗？」

    「戴了也没办法防护全身啊。最危险的是，在缠斗时扯掉别人下巴底下的护具，往喉咙来上一招致命刺击的暴力招式。此外，普通的竹刀也能打断骨头，或是隔着护具震破对手的耳膜等等。」

    「…………」

    光听片断的说明，不难想像那凄惨的光景。然而，身为一介少女的惠那，不但是那场聚会的常客，她还不改开朗的态度说道。

    「啊、不过，剑道本来就是那样的东西喔。真正的剑道不只是用竹刀对打，偶尔也会绊对方的脚、使用踢技、身体撞击、拿薙刀互砍什么的。」

    「这种剑道，我可从来没听过……」

    「那是战前的事了，跟那个格雷什么的柔术一样啊。都是明治、大正、昭和初期，那种把流血或体罚当成笑话的旧时代，才有的暴力产物。」

    负责解说的甘粕，又变得愁眉苦脸了。

    「战败后，过于激进的日本武道在GHQ的指导下变得较为温和。只是，当时的正史编纂委员会招纳了几十名武道专家，请他们担任武艺师范。」

    「清秋院说的那个会，就是那些人组成的？」

    「是啊。集会的中心成员，据说原本是隶属于警视厅的师父呢。你知道吗？明治维新后不愿遵从废刀令的剑术家，只要有本事就能成为警官。」

    「不是要让他们用剑战斗的吧？」

    「主要是请他们替全国的警官训练武术，所以也差不多吧。担任师范的剑术家，那时候称为『击剑世话挂』。他们没有其他的维生手段，因此警方也吸收到许多不同流派的人才，好比北辰一刀流、直心影流等等……」

    博学的甘粕披露这段知识，护堂也开了眼界。

    「结果，暴力的战前武道精神和技术，代代在击剑会里流传下来。真希望他们能体谅一下我们这些参与练习的人。」

    「该怎么说呢，真是辛苦你了……」

    「没问题啦，甘粕先生嘴上抱怨，其实他是很强的。」

    「这不是一句很强就能解决的事情啊，参与击剑会的人有六成以上都比我强，哪里没问题啦。」

    护堂多少可以理解，为何甘粕不想参加击剑会了。

    之后他想起去年底在园游会上，有一群很像武道家的人，似乎是惠那的旧识。他们一定就是击剑会成员吧。

    「清秋院姑且不论——甘粕先生也有这样的烦恼啊……」

    护堂语重心长地说道。

    「深山里的学校似乎也不好混呢。」

    「还好啦，那边习惯的话，多少还能打混摸鱼喔。」

    「对了，甘粕先生和馨小姐第一次见面，也是在高中的时候吧？」

    「这可难说了。我记得是高中毕业后，在东京当大学生的时候耶。反正，遇到了那个人以后，我的人生设计图也多了各种改变。」

    答覆惠那后，甘粕耸肩说道。

    「我学生时代的梦想，是当个领薪不办差的米虫呢。」

    「我是很想说，请不要把这种计划视为梦想啦，但我也能理解你这样想的原因了。像甘粕先生这类从事特殊工作的人，从古到今都有『非比寻常』的经历啊。」

    每个人都有过去，护堂感触良多，甘粕则莫名地苦笑道。

    「草薙先生的过去才复杂吧？」

    「没这回事，我以前是很普通的小学和中学生喔。又没有经历过清秋院或艾莉卡她们那种『修行』。」

    惠那她们从小就接受咒术和武术的英才教育。

    童年没有这些特殊经历的护堂，代表普通人发表意见。

    「啊、可是，有件事惠那一直蛮好奇的。」

    惠那突然插嘴说道。

    「王常说自己『普通』，不过似乎从以前就很擅长处理暴力问题呢。你一开始和乌鲁斯拉格纳对战，也是主动接近危险，最后和胜利之神单挑不是吗？」

    「…………」

    「难不成，你以前很常打架吗？撇开弑神者的身份不说，惠那始终觉得王是一个无法等闲视之的人。」

    「你、你在胡说什么，清秋院。我从以前就是和平主义者喔。」

    当然，护堂立刻否认了——不对。

    正确来说，他是在顾左右而言他，因为那是他不愿谈论的话题。

    草薙护堂才高一，身高就有一百八十公分，从小体格就不错。中学时代是一位颇有名气的棒球选手，也常被称为左右胜负的四号强打。现在他也对自己看穿快速球的动态视力很有信心。他的肌肉没有特别壮硕，但背部、手腕等部位锻炼得相当扎实……

    遗憾的是，护堂从过去的经验得知，这些身体特征在某种场合特别有用。

    没错，例如中学时代，他参加棒球合宿远征外地的时候。

    他的旧友三浦是一位才能出众的投手，也是一个没有大脑的笨蛋，结果惹上了当地的不良少年。

    在那种场合，强行带走激动的三浦回宿舍是护堂的使命。

    首先，护堂得动用适当的武力，让胡闹的三浦安静下来。另外他需要快速的脚程和些许的反击，摆脱那些不肯善罢干休的当地混混。而且事后不能引起大问题，所以他还得细心隐藏自己的身份……

    护堂试着探索过去的记忆。

    他发现自己以前碰过不少类似的事情。

    这时他干咳一声说道。

    「呃、那个，就算我有不得不放弃和平主义的时候，那也是我身不由己被迫放弃的——才对啦。」

    「又谦虚了，王一碰到该动手的情况，根本下会有任何犹豫呢～」

    「总之，这方面的真伪姑且不提。」

    惠那露出一如既往的轻快笑容，甘粕则是一副「我对你做过身家调查，你瞒不了我」的窃笑表情。

    「中学时代的草薙先生，算是业界有名的棒球选手。我记得你还当上了类似日本代表的选手，去台湾等地远征是吧。」

    「不是日本代表，是东京都和关东地区的代表。」

    这次谈到了不必心虚的往事，护堂侃侃而谈。

    「主要是从青少年棒球队里选出部分成员，组成九州队伍、北海道队伍、东北队伍之类的团队，去参加国际大赛。不是日本代表那么了不起的东西啦。」

    护堂不认为那有什么了不起，解释时还带着一丝苦笑。

    实际上，本来日本真的要组织一个代表队，前去挑战十五岁以下的硬式棒球世界大赛。可惜举办国的政局不稳，故日本没有派队伍参加。

    现在回想起来，那都是很令人怀念的过往。

    「也许我是比普通人厉害一点啦，但我以前打棒球的时候，纯粹是一个随处可见的选手而已，请不要太捧我了。」

    「咦、你想知道以前打棒球的护堂？」

    琍琍亚娜提了一个话题，德永明日香沉吟了。

    这里是草薙护堂居住的区域，本乡大道上的咖啡厅。琍琍亚娜看到明日香坐在室外的客席上，便一同坐下闲聊了。

    明日香正好在喝咖啡，阅读手中的杂志。

    那是一本报导各种体育新闻的杂志，主要刊载运动员的访谈内容。封面印的碰巧是棒球选手，琍琍亚娜才会好奇提问。

    她想了解，过去从事棒球运动的草薙护堂是一个怎样的选手。

    「那家伙啊，他不是一个普通的选手喔。」

    「我完全可以想像。」

    「当然啦，技术方面的事情我也不太懂。反正，他给别人的印象，明显不是『随处可见的棒球少年☆』就对了。」

    明日香坐在琍琍亚娜对面，开始娓娓道来。

    「他啊，比较接近棒球漫画里的敌方角色。」

    「……什么意思？」

    「明明实力不差，却极度缺乏光明磊落的气质。那家伙不过是一个中学生，偏偏打棒球很爱耍手段。好比推测对手的战术，攻其不备什么的。不然就是故弄玄虚牵制对方，扰乱对方的投手或打击线。」

    草薙护堂原本是队上发号施令的捕手，以及四号强打。

    明日香细数着护堂打棒球的手段，不愧是爱读运动杂志的少女，她肯定比一般女高中生更了解棒球。

    「之前啊，他和自己的竞争对手，叫做三浦同学的投手对战时，第一和第二打席都打得不怎样，从第三打席开始却拼命炮轰。他是用整场比赛的时间，来细心思考攻略对方的策略。」

    在决战时懂得动脑，不光是依赖体能。

    这确实很有草薙护堂的风格，明日香接着说道。

    「那家伙在比赛初期或没有跑者时不太显眼，唯独在关键时刻会发挥惊人火力，拼命赚取打点呢。另外，投手多半性情特殊，他也很擅长操弄那些人呢……」

    「听你这样讲，还真有那么一回事……」

    好比艾莉卡·布兰德里，还有清秋院惠那和陆鹰化等人。

    这几个服侍年轻弑神者的人，都是具备天赋之才和奔放性格的人物。领导这些人，让他们乖乖服从指示，已经算是草薙护堂的秘密特技了。

    一想到这里，琍琍亚娜深表认同。

    「由于他是这种选手，在业界里也小有名气，常获选东京或关东代表。然而，护堂本人常说自己很普通。他对自己的评价实在太不可靠了，当然这也不是新闻了啦。」

    德永明日香略带愤慨的语气，结束了这段论及往事的闲谈。第十八卷 魔王们的断章 第8章 草薙护堂与奥多摩的怪物


    ■■　登场人物　■■

    草薙护堂

    艾莉卡·布兰德里

    万里谷佑理

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔

    清秋院惠那

    甘粕冬马

    女主播

    ■■　开幕　■■

    □琍琍亚娜的独白叙述

    琍琍亚娜「自太古以来，人类传诵着各种神话。」

    琍琍亚娜「当中的众神，偶尔会降临人间。这些失去神话故事拘束的天神，当他们随意徘徊人世，所到之处将带来各式各样的灾祸。」

    琍琍亚娜「我们魔术师，称他们为『不顺从之神』。」

    琍琍亚娜「人类无法对抗天神，集合全人类的力量与智慧，也远不及『不顺从之神』。」

    琍琍亚娜「可是，人间也有足以和天神一战之人。」

    琍琍亚娜「他们就是弑神者，以凡人之躯杀害天神，篡夺其神圣权能的魔王。我们称呼这七个人为『Campione』。」

    琍琍亚娜「现在，我要谈论当中最年轻的第七位魔王·草薙护堂。」

    琍琍亚娜「请各位记得，弑神者虽是对抗天神的战士，但绝不是人类的守护者。他们是真正的魔王，亦是包藏各种灾厄和少数希望的潘朵拉之盒……」

    ■■　A大段　■■

    □草薙护堂论和平

    护堂、艾莉卡、佑理、琍琍亚娜聚在一起闲聊。

    护堂「突然这么说也许有点怪怪的，不过和平真是好东西啊。」

    艾莉卡「你也太突然了。的确，我也认为世上和平一点比较好，只是……」

    护堂「怎样啊，艾莉卡？」

    艾莉卡「和平这个字眼，和草薙护堂完全不搭调啊。你是弑神者，弑杀神明篡夺其权能的魔王。这种人是战乱或骚动的天才，根本是和平的敌人啊。」

    护堂「不要把别人说成恶魔好吗？我是很实在的和平主义者。」

    艾莉卡「你日语有问题喔，应该是自称·和平主义者才对。」

    护堂「自称是多余的啦。」

    艾莉卡「（面对佑理）佑理啊，你也来评评理。护堂这种跟和平生活无缘的人，还真是世间少有对吧？」

    佑理「才没有这回事呢，艾莉卡小姐。」

    艾莉卡「你不必顾忌他的感受啊，我认为护堂也该好好正视自己了。」

    佑理「我没有顾忌啊。护堂同学说得没错，他的确是一个不愿引发争端，而且又爱好和平的人物。」

    护堂「（非常开心）万里谷……」

    佑理「他只是各方面粗心大意，志向本身很远大，但在行动阶段就忘得一干二净了。我猜他一开始也没有破坏和平的打算。」

    护堂「（大受打击）万里谷！？」

    艾莉卡「如何啊？除了说法略有差异之外，艾莉卡·布兰德里和万里谷佑理的意见几乎相同喔。」

    护堂「你们等等，先仔细回想一下好吗。最近我没惹出麻烦吧？我也很久没和天神战斗了。……你们是怎样？干嘛用奇怪的眼神看我？」

    艾莉卡「不好意思，我想你已经破功了。」

    佑理「呃、请原谅我反驳这句话。护堂同学之前和天神战斗，才过二十天而已。」

    护堂「是啊，将近一个月都没事情发生，最近过得很和平嘛。」

    艾莉卡「（窃窃私语）我记得拿破仑有个典故叫『百日天下』是吧？」

    佑理「（窃窃私语）重掌帝位才一百天就结束了，真是短暂的荣耀呢。」

    艾莉卡「（窃窃私语）好歹比护堂的和平时光长五倍啊……」

    护堂「这么长的时间都没有战斗，照这样下去大概可以维持超过一个月了。你也是这么想的吧，琍琍亚娜？」

    没有回应。

    音效：振笔疾书的声音。

    护堂「你从刚才起就在干什么啊，琍琍亚娜？」

    琍琍亚娜「（猛然一惊）不好意思，我在撰写这个月要缴交的报告。」

    □琍琍亚娜的报告书

    护堂「你要交给谁啊？」

    琍琍亚娜「我所属的结社《青铜黑十字》。」

    护堂「魔术师的秘密结社啊。……内容是什么呢？」

    琍琍亚娜「草薙护堂——和你有关的报告。这是要告诉后世的魔术师，弑神魔王究竟是何种存在的研究资料。」

    护堂「后世也会研究我们这些人的事喔！」

    艾莉卡「那当然啊。弑神者和『不顺从之神』是同等的威胁，不管是要敬奉服从或远离恐惧，事先收集情报总没坏处啊。」

    佑理「这就叫有备无患对吧？」

    琍琍亚娜「这份报告是第一弹，主要记载草薙护堂和他麾下的基本情报。」

    护堂「不要乱写一些与事实不符的内容喔。」

    琍琍亚娜「这是正式文书，不可能乱写的。例如，我个人的情报如下。——琍琍亚娜·葛兰尼查尔，十六岁。侍奉草薙护堂的第一骑士，亦是替王处理大小事的执事……」

    艾莉卡「你把自己说成第一骑士，这本身就是错误的事实了吧？」

    琍琍亚娜「从各种角度来看，我最适合这个称号吧？」

    艾莉卡「胡说八道，你应该这么写才对。……草薙护堂的第一骑士兼爱人……正是我艾莉卡·布兰德里喔。」

    护堂「（傻眼）不要在正式记录上写』爱人『啦。」

    艾莉卡「这样解释我们的关系很方便嘛，有什么不好啊。……（妩媚细语）呐、护堂，这份报告也该详细记载我们甘美甜蜜的生活吧？」

    护堂「（慌张）我我我我才没这样想，不要在我耳边吹气啦！」

    佑理「艾、艾莉卡小姐，请不要做出不检点的事。护堂同学，你也要毅然拒绝啊。」

    琍琍亚娜「（面对佑理）另外，万里谷佑理的情报如下。——媛巫女，日本自古以来的特殊能力者。拥有优秀的灵视力，会提供正确的建言帮助王。」

    佑理「上面也有记载我的事情吗？」

    琍琍亚娜「这还用说吗，你也是支持草薙护堂的伙伴啊。」

    佑理「你过奖了——（害羞）支持什么的……」

    琍琍亚娜「性格温厚含蓄，擅长处理各种家务，对花道等技艺也颇有涉猎。称得上古风纯朴的大和抚子，日本女性的典范。」

    佑理「我、我没有你说的那么好啊……」

    琍琍亚娜「可惜为人唠叨，有说教的坏毛病，经常抱怨草薙护堂不合宜的言行。抱怨的效果卓绝，王总是低头致歉，发誓从今以后一定会改过向善。」

    佑理「（震惊）琍琍亚娜小姐，你在正式文件上写这些内容吗！？」

    琍琍亚娜「这都是为了后世的研究者啊。」

    佑理「（害羞不已，发出意义不明的声音）※□○×▲！」

    护堂「呃……（本想安抚佑理，最后还是放弃了）这个嘛，万里谷确实提醒我许多无法反驳的训示，我是蛮常道歉的没错啦……」

    艾莉卡「呵呵。你被骂可以来找我撒娇啊。」

    护堂「我说过了，不要动不动就黏在我身上啦！」

    琍琍亚娜「就是说啊。很遗憾的，看来关于艾莉卡的记述，我必须描写成迷惑王的狐狸精了。麻烦你收敛一点好吗？」

    艾莉卡「唉呀、琍琍。在研究资料里加入主观评鉴不是好事喔，你的情报栏应该这样写才对。——琍琍亚娜·葛兰尼查尔，有克制不了感情而失控的坏毛病。每次帮她擦屁股的，都是青梅竹马艾莉卡·布兰德里。」

    琍琍亚娜「不要装成一副好朋友的样子，我们纯粹是孽缘罢了。」

    佑理「（试图安抚琍琍亚娜）那个，惠那的内容是什么呢？」

    琍琍亚娜「啊、对了。目前她不在这里，却也是我们的伙伴嘛。——清秋院惠那，使用神刀·天丛云剑的首席媛巫女，时常隐居山林清净身心……」

    护堂「请问一下，你是怎么形容我的？」

    艾莉卡「这才是最重要的嘛。」

    琍琍亚娜「是的，请看。」

    音效：拿起纸张的声音。

    护堂「我看看喔……草薙护堂，最年少的第七位弑神者……其破坏力比最大级的飓风有过之而无不及……」

    艾莉卡「披着人皮的灾害制造者……」

    佑理「所到之处无不充满破坏与混乱，俨然是混沌的化身……」

    护堂「这、这什么鬼啦！？」

    琍琍亚娜「（掩饰心虚）真、真是抱歉。我尽量按照事实撰写，不加入个人情感，结果就变成这个样子了。」

    艾莉卡「其实仔细想想，也几乎是事实啊。」

    佑理「这么说也对……」

    护堂「你们在胡说什么，这才叫错误事实好吗？根本是加油添醋的杜撰内容，这绝对不是正确的记录啦！」

    音效：用力拍桌的声音。

    护堂「关于我的事情，我自己最清楚，这份报告我来写！」

    □大家一起写报告

    护堂「……那么，先从自我介绍开始吧。呃呃，我的名字叫草薙护堂，是个随处可见的普通高一学生。」

    音效：益智节目里，答错问题时的噗噗声。

    艾莉卡「马上就有错误了呢。」

    佑理「护堂同学的立场，很难说是『普通』吧。」

    琍琍亚娜「你的缺点，就是不肯正视自己的本质呢。」

    护堂「为什么？我只是身体变得奇怪了一点，基本上还是普通人啊？性格也算正直严谨吧，又没有奇怪的嗜好。」

    艾莉卡「最好是这样啦……普通人被天神的雷电打到，早就烧成灰烬死翘翘了。」

    佑理「护堂同学还能若无其事地复活呢。」

    琍琍亚娜「这种生命力，完全是不死的怪物啊。」

    护堂「那不提身体总行了吧，我们谈心理层面好不好！」

    艾莉卡「半斤八两啊。」

    佑理「我也是这么想的。」

    琍琍亚娜「你的身心没两样吧。当你说自己的心理层面『普通』，就好像在说蓝天『不是蓝色的』一样。」

    护堂「有没有这么夸张啊！？」

    艾莉卡「护堂的自我评价靠不住啦，我来叙述草薙护堂恐怖的战绩吧。」

    护堂「不要用恐怖来形容我好吗？」

    艾莉卡「（念口白的语气）他最初弑杀的天神，是古代波斯军神乌鲁斯拉格纳。拥有十种化身，在诸多战场上获得胜利的光之神。篡夺乌鲁斯拉格纳『十大化身』权能的他，华丽踏上了弑神魔王的道路……」

    护堂「华丽是多余的啦。」

    艾莉卡「短短半年间，他多次和天神交战。包括古代腓尼基的天空神梅尔卡特、智慧与战争女神雅典娜、英雄珀耳修斯、齐天大圣·孙悟空、最古老的骑士兰斯洛特·杜·拉克等等……当他谱下传说级的死斗，代价往往是巨大的破坏痕迹。草薙护堂的权能破坏了罗马竞技场、米兰的斯福尔扎城堡，日本也有许多名胜古迹惨遭蹂躏——你怎么啦，护堂？瞧你脸色不太好呢？」

    护堂「呃……一想起自己干过的事，我的胃好痛。」

    艾莉卡「（语带调侃）自做自受是吧。」

    护堂「（短促的呻吟）。」

    佑理「请等一下，护堂同学的确犯下了千夫所指的事情……」

    护堂「（又一次短促的呻吟）。」

    佑理「不过，有时候也是为了帮助别人啊……他就帮助过我不是吗？」

    护堂「（恢复精神）没错吧！？」

    佑理「护堂同学为了帮助我，曾力战同为弑神者的沃邦侯爵。妹妹的事件发生时，他也勇敢对抗那个恐怖的罗濠教主呢。」

    琍琍亚娜「这倒是，比起那些凶恶的魔王，草薙护堂称得上是善良的正义使者。」

    佑理「当然，他不懂得记取教训，女性关系也过于浮滥，是一个令人头痛的人物……尤其在女性问题方面，有时候我真心觉得，他要被人拿刀捅过才会学乖……」

    护堂「（困惑）咦咦！？」

    佑理「你和艾莉卡小姐的关系，自然是无庸置疑的。没想到你趁我们不注意，又和琍琍亚娜小姐建立亲密关系，连我妹妹也差点发展成奇怪的状况，真拿你没办法。况且……（小声）你和我也……（支吾其词、语焉不详）也变成那种关系了。你确实是一个麻烦的人物，然而我还是想尽力支持你……」

    护堂「（怯生生貌）万里谷，我得澄清一点。有些情况是为了对抗天神，才不得已发展成那样的，总之有各种原因。当然，这话由我来说不太对啦……」

    佑理「（突然正气凛然）请闭嘴，男子汉大丈夫说这种话太卑鄙了，而且这也是有损自身颜面的行为。」

    护堂「遵、遵命。」

    琍琍亚娜「这下谈到女性关系的话题了……其实这方面的资料，我也很犹豫该不该加入报告里呢。」

    艾莉卡「加进去比较好吧？要讨论草薙护堂的性格，这是无法避免的部分喔。」

    护堂「等等，这没必要加进去吧？再说了，我根本没什么道德上有瑕疵的女性关系啊——」

    琍琍亚娜「你敢说真的没有吗？」

    护堂「……是不能说没有啦，但说有好像也怪怪的……」

    琍琍亚娜「这种含糊其词的讲法已经有问题了。（叹气）反正你就是这样的人，我早就实际体验过了……」

    护堂「实际体验？喂……」

    琍琍亚娜「你忘记在拿坡里的事情了？（压低音量）那时候在海边的路上，你丝毫不顾众人的视线强吻我——」

    护堂「（语气仓促）关于这点应该说是我操守有问题，或是太过冲动造成的结果，照理说也是要打倒神明的必备共识嘛，总之那全是我的错，拜托你不要在大家面前说出来。」

    艾莉卡「事到如今也不用隐瞒了吧？你对这里的人，都做过同样的事情啊……最初认识你的时候，我做梦也没想到你是这么荒唐的人。」

    佑理「护堂同学，你平常明明是很有常识的人啊……」

    护堂「我、我一向是个有常识的和平份子啊。」

    艾莉卡「也只是自认而已啦。」

    琍琍亚娜「自认而已。」

    护堂「才没有这回事。你们对我有太多的误会和臆测了，好好了解真正的我啊。」

    艾莉卡「可以啊……我们的评价不会有改变就是啰？」

    □琍琍亚娜的独白叙述

    琍琍亚娜「这场对话后的隔天，草薙护堂自身的言行，证明了他说的话是错误的。但我们一点也不感到惊讶，毕竟草薙护堂是弑神者，行事张狂的魔王……」

    □惠那召集众人

    护堂、佑理、琍琍亚娜走在路上。

    音效：交通量很多，车水马龙的声音。

    护堂「艾莉卡那家伙，今天跑到哪里去啦？」

    琍琍亚娜「她说有事要外出，就先回去了。」

    佑理「艾莉卡小姐真繁忙呢。」

    音效：手机的来电答铃。

    护堂「是我的手机。……真难得，是清秋院打来的。」

    琍琍亚娜「清秋院惠那啊，她目前不在东京吧？」

    佑理「是的，我听说她两天前去群马了。」

    护堂「总之先接听电话吧。」

    音效：手机的按键声。

    护堂「喂？」

    惠那的电话「王，你有空吗？能否帮个忙啊？」

    护堂「你不嫌弃的话，我很乐意啊……动武的事情可不行喔。我快过上一个月的和平生活了，我想平稳终老，在榻榻米上安祥过世啊。」

    惠那的电话「王又口是心非了～，这种生活方式一点也不像王啊。」

    护堂「为何你们都喜欢把我跟麻烦扯在一起啊……」

    惠那的电话「王嘴上说讨厌，其实很喜欢翻天覆地、尽情战斗吧？这叫什么？惠那记得好像叫『傲娇』是吧？」

    护堂「你在哪里学到这个字眼的……」

    惠那的电话「先别说这个了。其实你说的没错，惠那是想拜托你动武……拜托，稍微帮个忙就好！这也是要守护『和平的生活』啊。再这样下去，东京就要出大事了。」

    护堂「（立刻有反应）真的吗？告诉我详情。」

    ■■　B大段　■■

    □奥多摩山中

    惠那、护堂、佑理、琍琍亚娜走在山道中。

    音效：鸟类的叫声，踩踏树枝的声音等等，总之是在山里行进的音效。

    护堂「我们来到深山了是吧？」

    惠那「这点距离不算啦，离市镇还蛮近的啊。……不过，对佑理来说不太好受吧？」

    佑理「（气喘吁吁）不、不要紧的，我还撑得下去……」

    琍琍亚娜「受不了的话，我扶你走吧？不要太勉强了。」

    佑理「（气喘吁吁）谢、谢谢……」

    护堂「在这边稍事休息吧。」

    佑理「（深呼吸一口气）不好意思……」

    音效：小鸟叫声。

    惠那「直到昨天，惠那都在栃木和群马边境的山里，搜索蜈蚣妖怪喔。」

    护堂「蜈蚣？你是说会到处爬的那个？」

    惠那「嗯。可是，不是普通大小喔。惠那没有看清楚那只蜈蚣的身形，但从头到尾可能有二十公尺以上。」

    琍琍亚娜「显然不是正常生物啊。」

    惠那「此外，那家伙有种神兽的气息。」

    佑理「侍奉天神的眷属……还是蜈蚣的模样……」

    护堂「是说一般神兽，比真正的天神弱小吧？」

    惠那「惠那或琍琍亚娜小姐拼死一战，也勉强可以打倒吧。换成是王，打起来应该轻松愉快。问题是，那只娱蚣一直在山里挖洞穴，几乎藏在地底抓不到呢。」

    琍琍亚娜「猎物在地下，也难怪无法出手。」

    惠那「蜈蚣四处乱挖又长又深的洞穴，凡是它出没的山地，地盘都变得乱七八糟，很容易引起土石崩塌之类的灾害。昨天那家伙往东京方向移动，目前在这座山里。」

    护堂「虽说是东京，这一带山区很多嘛。」

    惠那「在深山里挖洞已经很麻烦了，万一它跑到市镇里挖洞就更危险了，要在此之前打倒它才行。」

    护堂「我懂了，既然如此我也来帮忙吧。」

    惠那「真不愧是王，就是要这样才对嘛！」

    护堂「是说，为何蜈蚣会是神兽——神明怎么有那种仆从呢？蜈蚣不是这么了不起的生物啊？」

    惠那「那个啊，听说那只蜈蚣身为神明的仆从，还颇有来头喔。」

    这时琍琍亚娜获得灵视。

    音效：发出铃声般的和风音效。

    琍琍亚娜「（语气严肃）日本自古以来，蜈蚣就是矿山的象征……在地底挖掘的细长坑道被比喻成蜈蚣的足部。于是，蜈蚣被当成矿脉工作者的神——」

    惠那「琍琍亚娜小姐，你知道这件事啊？」

    琍琍亚娜「不、灵视突然降临，我才获得了蜈蚣之神的影像讯息。可能是潜藏在这座山里的神兽，灵气刺激到我的灵能感应了。」

    惠那「原来如此，琍琍亚娜小姐说得没错喔。蜈蚣是铜铁等金属之神的仆从，也是那个昆沙门天的眷属。」

    护堂「（有感而发）灵视就像网路搜寻一样，可以调出所需情报，真方便呢。」

    琍琍亚娜「也不是随时都能用的，终究有其极限……对了，万里谷佑理。你的灵视能力比我强多了，想必有得到更有用的情报吧？」

    佑理「（严肃）…………是的，请看那里。」

    护堂「那边……似乎是湿地呢。」

    佑理「往那里前进，一定会遇到神兽。」

    惠那「你找出蜈蚣的所在位置啦。干得好，佑理。」

    护堂「好，我们出发吧。」

    □战斗准备？

    音效：大家前进的脚步声。

    惠那「对了……接下来，我们就要战斗了对吧？」

    护堂「是啊。很有可能吧，非我所愿就是了。」

    惠那「那么，王会需要武器吧？」

    琍琍亚娜「的确，清秋院惠那说得有道理。」

    护堂「我用不到那种危险的东西啦。整天拿着兵器打打杀杀的人，就是这点麻烦……拜托你们了解一下，日本有枪炮刀械管制条例的。」

    惠那「呃、惠那不是指那种武器。」

    琍琍亚娜「没错，我们指的是另一种武器。」

    护堂「什么武器啊？（茅塞顿开，慌张不已）不行，不行不行不行，我不需要任何形式的武器。万里谷，你也是这么想的吧？」

    佑理「咦！？（困扰）这该怎么说呢……」

    琍琍亚娜「那好，我就直说了。你的武器——具体来说我们得帮你准备『剑之言灵』的理由。」

    惠那「王使用的力量，是取自波斯天神的『十大化身』对吧？」

    琍琍亚娜「军神乌鲁斯拉格纳，是胜利之神、太阳之子、王权与百姓的守护者。拥有十大化身，不断变换外形作战……」

    惠那「十大化身的第一项能力，首先是呼啸的强风，再来是公牛、搬运太阳的白马、剽悍的骆驼、恐怖的山猪、十五岁的少年、飞天之凤、牡羊和山羊……」

    琍琍亚娜「最后是手持黄金之剑的战士。」

    惠那「王若化身成战士，就能跟乌鲁斯拉格纳一样使用剑。不过，那不是拿在手上挥舞的兵刃。」

    琍琍亚娜「而是斩杀天神，以言灵操作的黄金之剑。」

    惠那「使用『十大化身』要满足严格的条件。而化为战士操作黄金之剑的条件——」

    琍琍亚娜「是拥有目标天神的详细知识。」

    护堂「（顾左右而言他）是、是喔？」

    琍琍亚娜「假装遗忘是没用的。为了获得天神的知识，我们曾在拿坡里……多次接吻不是吗？」

    护堂「（死心了）是啊……」

    琍琍亚娜「（变得莫名妩媚动人）本是一介学生的草薙护堂缺乏天神的知识，但我们能用魔术传递知识，满足使用条件。所以至今我们都是用这种方法……」

    护堂「可是，站在伦理的角度这不太好啊！」

    琍琍亚娜「（妩媚娇羞的模样）这也无可奈何，接吻是施术的手段。反正过去一直是这样做的……这次我也没有问题喔。」

    护堂「你是指什么没有问题啊！？」

    琍琍亚娜「当然是传授你知识。幸好我从刚才的灵视，得到了必要的影像……」

    护堂「有问题的是我才对吧！？」

    惠那「等一下，这个工作惠那也没问题啊。」

    护堂「问题一大堆好不好！？」

    惠那「敌人好歹是日本的神明嘛。琍琍亚娜小姐是外国人，身为日本巫女的惠那绝对比较清楚啦。」

    琍琍亚娜「我已经获得了十足的知识，国籍不是理由。」

    惠那「这可不一定喔，搞不好实际做过以后还是不行啊。为求慎重起见，交给惠那来才是最好的办法。」

    护堂「没有什么好不好的啦。对吧，万里谷！」

    佑理「（发愣时被护堂叫住，不小心慌了）什、什么事！？」

    护堂「万里谷，你也说她们几句。战斗就快开始了，现在不是争执的时候啊。」

    佑理「啊、也对。二位请你们克制一点！护堂同学说得没错，危险的战斗就快开始了，不要在这种事情上……（声音变得越来越小）。」

    护堂「（好奇）你、你怎么了？」

    佑理「呃、不是。正因为是危险的战斗，大家才会争论这件事吧……」

    护堂「这话有点道理，但不要现在拿出来讲啊！」

    音效：怪兽的咆哮。

    护堂「神兽的声音吗？（小声）得救了。（大喊）我先冲了！」

    音效：奔跑的脚步声。

    惠那「啊、等等啊，王！你要先准备剑之言灵！」

    琍琍亚娜「你这样太鲁莽了！没办法，大家一起追上去吧！」

    佑理「护堂同学！」

    音效：仓皇奔跑的脚步声。

    护堂「哇啊啊啊啊啊啊啊。」

    音效：土石崩塌的声音。

    佑理「呀啊啊啊啊啊啊。」

    琍琍亚娜「呜。」

    惠那「大家小心！」

    □市中心的大街。

    艾莉卡走在路上。

    音效：都会的喧嚣声。

    音效：手机的来电答铃，以及按下按键的声音。

    艾莉卡「甘粕先生会打给我，真难得呢。」

    甘粕的电话「现在发生了一点意外，我认为与其病急乱投医，不如借助艾莉卡小姐的力量比较好。」

    艾莉卡「这算是正史编纂委员会特务·甘粕冬马的要求吗？」

    甘粕的电话「我哪来的胆量向艾莉卡小姐讨教私事啊。……你也知道我们的工作内容，主要是在日本发生天神或魔术的相关事件时，尽量抑制灾害和隐匿情报。」

    艾莉卡「换句话说，现在又有大事件发生，而且是和草薙护堂有关是吗？」

    甘粕的电话「艾莉卡小姐一点就通，真是太好了。」

    艾莉卡「我和护堂分开还不到四分之一天……那个人也真是的，我才一不注意，他又惹出天大的麻烦了。」

    甘粕的电话「其实，这和我们组织的惠那小姐有关。目前她在执行任务，要打倒南下前往东京方面的神秘蜈蚣型怪物。」

    艾莉卡「接下来的发展我猜猜看吧？依惠那小姐的个性，她一定会利用这个藉口，找出护堂共同大闹一番对吧。」

    甘粕的电话「答对了，她和草薙先生一起去奥多摩狩猎蜈蚣了。」

    艾莉卡「这通电话，难不成是约会的邀请？」

    甘粕的电话「不敢不敢。一个人去参加祭典也挺寂寞的是吧，这纯粹是邀艾莉卡小姐一同前往的奉承之举啊。」

    艾莉卡「你肯送我到会场，那就没问题。」

    甘粕的电话「多谢了，其实我已经来到附近了。」

    音效：汽车引擎和喇叭声。

    音效：艾莉卡挂断电话的按键声。

    音效：车门开闭和汽车奔驰的声音。

    艾莉卡「（在副驾驶座上转身面对驾驶）真不愧是甘粕先生，事情办得真妥当。果然是日本忍者大师的典范。」

    甘粕「（有些忧郁）拜托请不要这样叫我……听起来好像过劳死的上班族啊……」

    艾莉卡「是吗？对了，可否打开电视或收音机呢？」

    甘帕「为什么呢？」

    艾莉卡「护堂那个人啊，只要给他半天的闲暇，就算毁掉纽约也不足为奇。万一他的最新情报登上新闻，我也不觉得讶异。」

    甘粕「这么说也对喔。」

    甘粕打开导航系统上的荧幕。

    音效：打开电源的哔哔声。

    女播报员「现在为各位报导最新消息。一小时前，在东京都多摩区的鬼墓村发生大规模的土石崩塌，也有民众目击到原因不明的爆破——」

    艾莉卡「这时候，名侦探一定会说『谜团全部解开了』对吧。不需要费心搜查，就知道谁是犯人了。」

    甘粕「真巧，我也有同感，总之先前往新闻现场吧。……希望我们到那里时，战斗已经结束了，也省得我工作。」

    艾莉卡「那甘粕先生，你可得祈祷我运气不佳了。」

    甘粕「此话怎讲呢？」

    艾莉卡「我艾莉卡·布兰德里命中注定，在这种情况下总有大显身手的机会啊！」

    音效：汽车奔驰的声音。

    □地下。

    护堂「（疼痛）好痛……这是哪里啊，好暗喔。」

    音效：翻找随身物品的声音。

    护堂「幸好有带手电筒以防万一啊……」

    音效：打开电源。

    护堂「这里是地下？而且还有通道？是洞窟……不对，是古老的坑道还是什么？（大吃一惊）万里谷！」

    佑理「（意识朦胧）嗯……（清醒）护堂同学！」

    护堂「你没事吧？」

    佑理「是、是的，没有大碍。」

    护堂「刚才真危险呢。巨大蜈蚣从土里冒出来，地面就崩塌了。我们是在那时候掉到地底的吧。」

    佑理「惠那和琍琍亚娜小姐在哪里呢？」

    护堂「我没找到，可能掉到别的地方了……这里是哪里啊？」

    佑理「我从周遭的土壤感觉到强烈的灵气。想必是蜈蚣神兽在地下挖掘的洞穴吧。」

    护堂「真的吗？如果它跑到城市四处挖洞，地下的电线和水管可就遭殃了。搞不好会引起地层下陷或土壤液化吧……我们必须在这里阻止它。」

    佑理「那么，果然还是……」

    护堂「是啊，在这里打倒那只蜈蚣，或是剥夺它的行动力。请你帮帮我吧。」

    佑理「是、是的。……既然是这样的话，那就没办法了。那么、呃呃、我们开始吧。」

    护堂「（不解）开始什么？」

    佑理「就是、呃……护堂同学不是要战斗吗？」

    护堂「是啊。」

    佑理「这里只有我一个人。（害羞）所以……那个工作该由我来执行。和护堂同学接（口齿不清），传授天神知识是我的责任！」

    护堂「咦咦！？」

    佑理「其实刚才……惠那和琍琍亚娜小姐的争执，确实有欠考量、也太不检点了。但我私底下也在想，这件事一定要有人来做才行！」

    护堂「咦咦！？」

    佑理「（正气凛然貌）我没有问题的，护堂同学以王者的身份向我寻求协助，我会努力完成使命的。」

    护堂「不对不对！你不用因为弑神者是魔王而选择服从。反正我那些同族，全是性格乖张的问题人物！」

    佑理「那我换个说法。这是我万里谷佑理个人，自愿帮助草薙护堂的行为。」

    护堂「（吞口水）万里谷……」

    音效：怪兽的咆哮。

    琍琍亚娜的声音「（战斗的吆喝）喝啊啊啊啊啊啊！」

    惠那的声音「（战斗的吆喝）呀啊啊啊啊啊！」

    护堂「（小声）又得救了。（大喊）琍琍亚娜和清秋院在对面战斗，走吧！」

    音效：奔跑的脚步声。

    佑理「（挽留的语气）护堂同学！」

    □在奥多摩行进的艾莉卡与甘粕。

    音效：汽车奔驰的声音。

    甘粕「夜色已深了呢。」

    艾莉卡「我肚子也饿了。」

    甘粕「要找个地方吃饭吗？这一带是山道，有很好吃的锅饭喔。」

    艾莉卡「那是山道上的常见美食吗？」

    甘粕「算是日本旅游的经典吧。等会找到锅饭食堂，我们去品尝一下吧。」

    艾莉卡「（兴趣浓厚）可是，再走二十分钟就是事件现场了吧？」

    甘粕「是啊，很遗憾的。」

    艾莉卡「这应该是发挥日式勤劳精神的场面吧？」

    甘粕「你也知道草薙先生的为人，现在他大概已经『闯祸』了吧。反正一定赶不上的，等吃饱了再去现场吧。」

    音效：怪兽的咆哮。

    艾莉卡「你听到了吗？」

    甘粕「听得很清楚，太遗憾了。」

    音效：急踩刹车转换方向的声音。

    艾莉卡「看来命运让艾莉卡·布兰德里赶上大显身手的机会了。一定是我平日的行径比甘粕先生正派的关系。」

    甘粕「听艾莉卡小姐这么说，感觉有够没天理的。」

    □奥多摩山中。

    护堂等人无意间脱离了犹如迷宫的地下洞窟。

    护堂、佑理、琍琍亚娜、惠那在地面上力战巨大的蜈蚣。

    音效：怪兽的咆哮。

    音效：远方传来轰雷声，以及闪电击落的声音。

    琍琍亚娜「（战斗的吆喝）喝啊啊啊啊啊啊！」

    惠那「（战斗的吆喝）呀啊啊啊啊啊！」

    音效：类似刀剑互击的打斗声。

    音效：怪兽的咆哮，还有类似重机械挖土的声音。

    琍琍亚娜「该死，它又逃到地下了！」

    惠那「就算等它来到地面上，它也可以随时逃跑。难得把王找来了，竟然没办法解决这家伙！」

    护堂「不知道它躲在地底的哪个位置，也没办法用我的力量攻击。没办法，再一次潜入地底下吧……」

    佑理「这样太危险了。在下面战斗造成洞穴崩塌，我们都会被活埋的。地面已经变得很容易坍方了。」

    护堂「这么说也对……」

    艾莉卡和甘粕赶来了。

    甘粕「唷、各位。看你们还这么有精神，真是太好了。」

    艾莉卡「对付那点程度的敌人，难得你会陷入苦战呢，护堂！」

    护堂「艾莉卡，你也来啦！」

    艾莉卡「是啊，告诉我目前的状况吧？」

    音效：土石崩塌的声音。

    护堂「又来啦！？」

    □在地下，护堂和艾莉卡独处。

    音效：类似矿山坍方的声音，之后越来越安静。

    护堂「状况呢……大致是这样。」

    艾莉卡「了解了。敌人是躲在地底的怪物，很难攻击是吧。……只是没想到自己会突然掉到地底下呢。」

    护堂「这个地下洞穴，是刚才的大蜈蚣挖的。」

    艾莉卡「简直像地下迷宫一样复杂的洞穴呢……其他人掉到别的地方了吗？」

    护堂「也许吧，搞不好只有我们掉下来而已。」

    艾莉卡「总之，现在这里除了我们没有别人是吧。」

    护堂「（警戒）是啊……」

    艾莉卡「那好，替你准备剑是我的使命。（露出可爱又性感的微笑）呵呵，好好享受一下久违的热吻吧？」

    护堂「话题也跳得太快了吧！？」

    艾莉卡「我只是省略麻烦的对谈而已，护堂也讨厌多余的事情吧？」

    护堂「不可以因为多余就什么都省略啦！」

    艾莉卡「那么，我稍微按照程序说服你。你想打倒那只神兽吧？」

    护堂「如果放任那家伙跑到镇上，后果不堪设想。」

    艾莉卡「（变得越来越娇媚）不过，敌人会在地底逃窜……即便是弑神者，也没办法轻易解决对手……」

    护堂「呃、是啊，我从刚才一直很困扰。」

    艾莉卡「（怂恿的语气）万一神兽逃了，东京会面临什么样的灾变呢……？能够阻止那只神兽的只有你喔，护堂？」

    护堂「（动摇了）呃、可是，在这里接吻也不太……」

    艾莉卡「（恶魔的诱惑）你想守护众人的和平，还有他们居住的城镇吧？护堂，我想协助你崇高的志向。请你和我接吻吧，这样我就能传达神兽的知识给你。」

    护堂「（犹豫）艾莉卡……」

    艾莉卡「（在护堂耳边低语）武器多一点，总是没坏处啊。」

    护堂「也、也对……（快下决心了）这都是为了获得胜利嘛……」

    艾莉卡「没错，我愿意献上自己的吻，来帮助你获得胜利。所以，请你务必打倒那一头怪物，证明弑神者的力量。拜托了……」

    护堂「好，我绝对会打倒它——（突然恢复冷静）等等，仔细想想，那只蜈蚣是日本的神明对吧？」

    艾莉卡「（微笑）好像是喔。」

    护堂「琍琍亚娜透过刚才的灵视，看穿对方是何种神明。这种事情你办不到吧？那只蜈蚣的详细知识你应该不知道吧！？」

    艾莉卡「你真敏锐呢，不愧是我心爱的人。」

    护堂「你想骗我！？」

    艾莉卡「（笑容可掬）正确的说法是，我只是利用状况而已。」

    音效：怪兽的咆哮。

    护堂「那只蜈蚣似乎在附近……状况已经很麻烦了，你还来添乱。」

    艾莉卡「是吗？我一点也不觉得麻烦。」

    护堂「你有作战计划？」

    艾莉卡「没错，这样做就行了。你听好——」

    音效：怪兽的咆哮，盖过艾莉卡的说明。

    护堂「（大感意外）原来还有这种方法。」

    □夜幕低垂的地面上。

    佑理、琍琍亚娜、惠那、甘粕担心掉入地底的二人。

    惠那「王和艾莉卡小姐掉入地底，已过二十分钟了。」

    琍琍亚娜「我们也去洞穴里搜索吧。」

    甘粕「搞不好连我们都会遇难，还是不要比较好。」

    佑理「希望他们平安无事……」

    艾莉卡独自跑回来了。

    艾莉卡「各位，你们在这里啊。太好了，马上就找到你们了。」

    琍琍亚娜「艾莉卡！只有你一个人吗？草薙护堂没跟你在一起吗！？」

    艾莉卡「我们一起掉入洞里，中途就分开行动了。甘粕先生，你说的那样东西……」

    甘粕「你是说山道上的锅饭吗？」

    艾莉卡「没错。我肚子也饿了，大家一起去吃饭吧？」

    佑理「艾莉卡小姐！护堂同学还在地底下喔！」

    艾莉卡「所以我们才要尽快离开这里啊。」

    惠那「……地面下，好像传来奇怪的声音耶……这难不成是王干的好事？」

    艾莉卡「应该是这样吧。真不愧是护堂，我替他解除禁锢，战斗一下子就发展到最终局面了。」

    音效：怪兽的咆哮，持续不断的爆破声，以及金属声等激烈战斗的声音从远方传来。

    佑理「解除禁锢……？」

    艾莉卡「我对他说了这么一段话。」

    回忆艾莉卡和护堂在地下的对话，声音加入特殊音效。

    艾莉卡「简单说呢，就是你不必在意后果，尽情太闹特闹就对了。」

    护堂「在这种地方大闹特闹，我会被活埋吧！？」

    艾莉卡「反正依你的本事，被活埋也死不了啊。我们就没办法了，所以我们要到地面上待机。之后我们会找出被活埋的你，把你从土里挖出来的，你就放手一搏吧。」

    护堂「被活埋的人是我，不要强人所难好吗……是说，还有这个手段啊。」

    场景回到当下。

    琍琍亚娜「这太夸张了。就算他是弑神者，被活埋在迷宫一般的地下洞穴里，也无法保证性命无虞……（不敢太武断）不、说不定他真有办法活下来……」

    惠那「没错，放心放心。王这个人啊，绝对死不了的。」

    艾莉卡「事后用魔术找出护堂的位置，就能把他顺利挖出来了。」

    佑理「听你们这样讲，成功率似乎蛮高的呢……真的没关系吗？」

    甘粕「换成是普通人，一定不能这样玩的啦。」

    音效：怪兽的咆哮。

    甘粕「连天神都杀得死的大魔王，应该是不要紧吧。」

    □地下，护堂对决巨大蜈蚣。

    音效：更加剧烈的怪兽咆哮。

    护堂「我也懒得在地下跑来跑去了，就在这边结束一切吧……为了胜利，快来到我的跟前吧。不死的太阳啊，请赐予我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！」

    音效：充满魄力的发射声。

    □甘粕的车子在山道上疾速行驶。

    音效：汽车激烈奔驰的声音。

    甘粕「我们已经离开蜈蚣所在的山区了，那边情况如何？」

    琍琍亚娜「有个坏消息。夜晚八点，天空竟然是亮的。」

    惠那「嗯，东方天空升起太阳了。」

    艾莉卡「那当然不是太阳，而是乌鲁斯拉格纳的白马化身……纯粹站在观赏角度，这一招真的跟日出一样美呢。」

    佑理「（向上天祈祷的语气）只能对折磨民众的大罪人使用的火焰化身……又要降临到地面上了是吧……」

    惠那「那只娱蚣四处做乱，拿来对付它正好啦。」

    甘粕「不过，在地上降下太阳火焰的招术，火力是不是太强了点？这种过剩武力，就好比开堆土机杀小鸡啊。」

    音效：光线破空的声音。

    甘粕「从东方天际飞向西方的白马，运来闪耀的太阳。这个传承，从西方英国到东方日本，几乎遍及世界各地呢。内行人都知道，太阳之马的概念广为流传，主要原因是印欧语系民族的迁徙。……啊、不想听这些知识的人，可以快转没关系喔……」

    惠那「甘粕先生，你在说什么啊？」

    甘粕「稍微逃避一下现实罢了。可是啊，现在让我眼不见为净好吗？毕竟这件事是我们要负责处理善后的……」

    艾莉卡「封锁事件现场、隐瞒真相、发表和伪造情报……正史编纂委员会的工作真是繁忙呢，对此我表示同情。」

    音效：超盛大的爆炸声。

    惠那「哇啊！好夸张的爆破喔！」

    佑理「整座山的三分之一……不对，半座山都爆破消失了……（担心护堂安危）护堂同学没事吧。」

    艾莉卡「放心吧。大概……不对、他一定没事的。」

    佑理「我、我也是真心这么想的，但这种话不该说出口吧。」

    惠那「没关系啦，佑理。王就是那种人嘛。」

    佑理「不过！」

    惠那「安啦安啦。（微笑）就是要这样才符合王的为人啊！」

    琍琍亚娜「你很高兴嘛……」

    惠那「当然啊，你们不认为这种事很刺激吗？除了王以外，恐怕没有人可以让惠那过得如此丰富有趣了，不愧是惠那的丈夫啊！」

    艾莉卡「他常说自已是一个有常识又温和的人是吧。护堂这个人啊，说的是一套、做的又是另外一套呢。」

    □琍琍亚娜的独白叙述。

    琍琍亚娜「后来的事情就不太重要了。」

    琍琍亚娜「不消说，巨大蜈蚣被白马烧成了灰烬，蜈蚣躲藏的山区也被轰掉一大半，地形产生了严重的变化。但弑神者拿出真本事一战，这样的灾害算轻微了。」

    琍琍亚娜「被活埋的草薙护堂，也被我们救出来了。他理所当然地毫发未伤，一见到我们还说自己差点死翘翘。那大概只是他的感想，其实他根本没感受到死亡的威胁吧。」

    琍琍亚娜「总之，希望大家从这起事件学到一个教训。」

    琍琍亚娜「弑神者是天神的宿敌，也是代表我们人类对抗『不顺从之神』的战士，然而他们绝对不是人类的守护者。」

    琍琍亚娜「他们是狂暴的魔王，夹杂着无数灾害和一缕希望的潘朵拉之盒。草薙护堂用非常简单易懂的方式，告诉了我们这一点。」第十八卷 魔王们的断章 第9章 弑神者齐聚雾都


    1

    狂风吹过虚无飘渺的荒野。

    荒野上万物干涸，大气和土地生机不存。

    干燥的强风卷起滚滚黄沙，放眼望去尽是荒野和岩山绵延的土地。

    不过，这是一般人的看法。

    使用千里眼对罗翠莲来说轻而易举，她可以立刻眺望百里外的贫瘠乡里。

    而今，清国南方时近春季，风势却依旧寒冷。

    这也是理所当然的事情。

    目前她所在的西藏地区——比清国众多的山脉顶峰都要来得高。

    「在这样的荒野上，独自等待入灭。」

    罗翠莲对某位旧识攀谈。

    「铁轮王，这种事还真符合你的意趣啊。」

    「我们来到世上时，也是不带身外之物的。」

    对方是一位老人，答话的声音沙哑。

    「在生命中的最后一刻，带着这副皮囊就够了……反正，此生也只是漫长轮回的一个过程罢了。」

    老人坐在岩石上，全身仅披一席黄色袈裟。

    这身褴褛衣衫，可是高僧的象征。

    瘦至极限的身体，再无其他蔽体衣物。

    老人连草鞋也没穿，肌肤枯槁如荒凉大地，面容消瘦亦如亡骸骷髅。

    形同皮包骨的老人寿命将尽，只待坐化圆寂了。

    他是西藏出身的得道高僧，更是武功高手。

    武艺出神入化的他，在人世几乎没有对手。当然，武林至尊罗翠莲是唯一的例外。

    「教主。如今回想起来，我俩不乏几许善缘和恶缘啊。」

    「的确，我是代表中华武林的正派掌门，你是君临西域武林的大盟主——」

    回忆过往的骚乱，罗翠莲说道。

    「我们曾数度交手，偶尔也携手合作呢。」

    「哈哈哈哈，贫僧的纤末毫技，岂是教主的对手呢。」

    罗翠莲是五岳圣教的教主，中华武林的顶点。

    可是，过去她纯粹是统领一派的掌门。

    她的《飞凤门》是只收女性入门的名门正派，却称不上是武林的主要派别。

    所幸，罗翠莲具有无人能及的武功和威德。

    更何况，她有从众神身上夺来的各种「权能」——那是累积再多修行都无法习得的神功秘技。于是武林的英雄豪杰，敬奉罗翠莲为至尊，向这位独一无二的「王」献上忠诚。

    那是十多年前的事了。

    仔细想想，她最后一次见到铁轮王就是那时候。罗翠莲点点头说。

    「没错，正因有那段奇缘，我才特地过来一趟。你来信说想在死前见我一面，我就离开蓬莱岛的庵房来见你了。」

    语气淡然的罗翠莲，并没有做旅行打扮。

    她穿着宽松的汉服，和平时没两样。从清国的南海孤岛跑到遥远的西藏，对穷究方术的她来说，就跟「跑到隔壁村头」差不多。

    「贫僧可否藉这份奇缘……向你拜托一件事情？」

    「拜托我？」

    「若非教主，断难达成。」

    「但说无妨。西域武林的铁轮王一言九鼎，这点我也非常清楚。」

    听了老僧的说法，罗翠莲马上答应了。

    如果圣教的麾下提出这种要求，罗翠莲定会痛骂对方僭越，再吐出一丝气息化为魔风，震飞那个无礼之徒。

    铁轮王双手合十，语气真挚地道谢。

    「多谢教主。其实这件事和洋人……英国人有关。」

    「那些人不只觊觎中华版图，连西藏之地也不放过吗？」

    罗翠莲稍稍皱起了眉头。

    她是生于清代名君，第六代皇帝·乾隆皇的治世末期。

    在那之后，已过六、七十年。

    罗翠莲的外貌，和青春蔓蔻的少女时期相同。但清国的局势已大为改变，国力倾颓更是急转直下。

    元凶正是西洋诸国，尤以英吉利国为首。

    为排除该国走私鸦片，清国禁止了双方的贸易。

    然而，不肯接受禁令的英国挑起战争，清国苦吞败绩。交易被迫开放，清国到处充满了鸦片中毒的患者。

    十多年过去了，清国的衰退日益严重。

    朝廷失去了治理广大国土的力量，南方也掀起了太平天国之乱。

    如今清国——不、如今中华之地，俨然是纷扰的乱世。

    话虽如此，罗翠莲并不像世俗之人那样，怀有报复英国的冲动想法。她完全没有那样的念头。

    「我是立于武林和圣教顶点之人，没兴趣干涉国家兴亡的俗事。」

    正因拥有绝大权能，罗翠莲才冷淡处事。

    「你要是想拜托我这种事，可就浪费生前最后的心愿了，这你总该知道吧？」

    「当然，贫僧岂会对名动天下的罗濠教主失礼。」

    铁轮王皮包骨的面容浮现苦笑，他缓缓地说道。

    「贫僧想托付的事情——是请教主处理被盗走的神宝。」

    「神宝？」

    厌恶世俗的罗翠莲，选择在南海的孤岛隐居。

    她离开了孤岛，来到遥远的西藏高原。这段经历，是她前往下一个异境的序幕。

    2

    「德扬，我听到了一个奇怪的传闻。」

    「喔喔。号称万事通的你，有什么传闻要特地向我报告啊？」

    某个男子用这句话，来回应年轻的杰拉尔子爵。

    他也是拥有「侯爵」称号的人。

    不过，那不是出自贵族血统而继承的地位。那是他百年以前，凭着自己的力量、意志、才干——强取豪夺的「战果」。

    偏偏，他的性情并不直率，不肯表现出那种果敢的气质。

    他喜欢被视为一个冷静沉着又理性的人。事实上，大家几乎对他抱有这种印象。

    德扬史塔尔·沃邦，就是他的名字。

    另一方面，年仅二十三的杰拉尔子爵，拥有和高贵血统相称的温厚性情，他说。

    「毕竟这件事和你有关啊。」

    年轻的子爵半开玩笑地挤眉弄眼。

    「从巴尔干来到伦敦的贵客，同时也是我好友的德扬史塔尔·沃邦先生——不仅大剌剌地造访白金汉宫，还堂而皇之地入侵女王维多利亚陛下的寝室……」

    「啊啊、那件事啊。」

    「沃邦先生发挥天生的幽默精神，披露了饶富兴味的谈话内容……可惜，女王陛下似乎不太喜欢啊。」

    「她应该多下点功夫，让自己尽量保持平常心的。」

    沃邦也用说笑的语气发表评论。

    比任何老人都要年长的他，外表看起来十分年轻。

    大家都以为他才年过二十五，清秀的额头和服贴的银发，外加神情忧郁的风貌，总是有种孤傲的气息。

    沃邦和杰拉尔子爵，都是上流绅士的装扮。

    亦即黑色的长大衣、白衬衫、蝴蝶结、大礼帽、拐杖等等。

    可是，沃邦的语气不太像一个绅士。

    「当然，也可似说是我有欠考量吧。在女王面前突然从一头狼变回人身——或许是我太莽撞了一点。」

    「只有一点吗？」

    「我是有意排解彼此的无聊才……看来这个想法造成了反效果。」

    「唉、真是傲慢与暴虐的天才。你就是这样的人啊，德扬。」

    年轻的杰拉尔是个温和的大少爷，语气却极为不敬。

    「我等魔道之徒崇拜的魔术师之王，最强的魔王大人啊。身为一位英国贵族，我对你有不少意见。但身为一个魔道的探求者，我认为你很可靠呢。」

    二十三岁的子爵，实际上也是一位魔术师。

    他的胆量很大，也不晓得是年轻或个性使然。他总是用一种独特的厚颜态度，对待「魔王」之名响亮的沃邦。

    沃邦看上这一点，近两年来很重用这个男人。

    毕竟，身旁只有胆小的部下太无趣了。何况，杰拉尔虽不是了不起的术士，然而拜其性格所赐，他收集情报的能力很优秀。

    附带一提——

    二人位于伦敦郊外的水晶宫。

    一八五一年，英国首都伦敦召开了万国博览会。用来当作会场的「玻璃制即席宫殿」改建到郊外丘陵，成为了一座娱乐设施。入场费用并不便宜，却有开放一般人入场。

    这座宏伟建筑的天花板和外墙，几乎都是玻璃制的。

    建筑本身耀眼华美，伦敦今天又是难得的晴朗天气。二月下旬的灿烂阳光，照入水晶宫的室内。

    全赖透明的玻璃建筑，才能观赏如此美景。

    这是一座巨大的温室和博物馆，里面展示了世界各国的文物、艺术品、植物等等。

    水晶宫开幕不过短短数年。

    今天也有喜欢珍奇异宝的游客前来参观，会场还算热闹。

    「德扬，今天你找我出来做什么呢？」

    「除了我的传闻以外，我还想问你别件事情。三天前——有人送挑战书给我，是一个叫布雷纳卿的男人。」

    「有人想和你决斗？真是愚不可及的家伙！」

    杰拉尔子爵先嘲笑对方一番，之后稍微思考了一下。

    看子爵认真的神情，沃邦张狂地笑了。

    「喔喔？这么说，那个男人不单是一个不自量力的家伙啰？那真是值得庆幸啊，跟我说那个人的详细情报吧。」

    「你说，值得庆幸？」

    「是啊，有人胆敢挑战我昀权威——我衷心希望，对方跟我实力相当啊，不然……」

    沃邦的嘴唇勾勒出微笑。

    「就没有摧毁的价值了。」

    「这个嘛，也不知道是否符合你的期望啦。」

    面对狼狰狞的微笑，杰拉尔子爵苦笑以对。

    「三个月前，有人在西藏内地找到一项魔术道具，带回了英国。据传——布雷纳卿得到了那样东西。」

    「原来是依赖道具啊。」

    「只是，那东西颇有来头。听说拥有那样东西的人，可获得大威德明王这个东洋军神的力量……似乎是一种神圣的武具。」

    「是吗？」

    「那个武具，好像是叫三叉戟吧。我还听说，持有者能自在操纵天神的雷电。」

    解说完后，号称万事通的年轻人耸耸肩说。

    「真伪难以确定就是了。亲爱的侯爵阁下，我是否该劝你不要有过度的期待呢？」

    「随你便吧，我也懒得记下你的规劝。」

    反正，这也是排遣无聊的一个手段。

    沃邦有意回应这个无礼的挑战。

    时值十九世纪中期——大英帝国正处在国力最鼎盛的时期，沃邦移居英国首都伦敦，已经两年了。

    随兴移居到「雾都」，生活还算蛮刺激的。

    不过，这种刺激也渐渐变淡了，德扬史塔尔·沃邦是个时时追求崭新娱乐的男人。

    同一天的同一时分。

    他在伦敦郊区汉普斯特持有的宅第里，有位少女燃起充满干劲的气焰。

    沃邦侯爵贵为魔王，却不具备千里眼的神通力。

    当然，他也无从得知这件事了。

    「今天就要在新的宅第里，从事新的工作了。」

    大宅第的庭园里，有一整片耀眼的草皮。

    一位少女站在草皮上握紧拳头。

    她身穿女仆的制服，制服是黑白相间的围裙洋装，头上还戴了一个发圈。

    「要好好努力工作，赚一大笔薪水才行。」

    另外，少女不是白种人。

    她出生在大英帝国的殖民地印度，其后移居英国本土。

    因此，她的肌肤是褐色的——这在伦敦是相当醒目的外貌，她自小就从事女仆工作，直到主人病逝才再次出国。

    就这样，她持续旅行好几个月。

    终于回国的她转换心境，找到了新的工作。

    多数上流阶级宁可选择英国女性，也不雇用外国来的可疑女仆，少女找工作花了不少功夫。

    不过，这座宅第的主人，似乎是一位不拘小节的大人物。

    少女决定为主人好好工作。

    在心中立誓的少女，名叫艾西亚。也是被后世称为「永恒美少女」的魔性贵妇。

    3

    伦敦的黑夜深沉凝重。

    的确，街上有许多燃气路灯。

    这也是工业革命的起点，堪称工业中心的帝国首都才有的光景。

    然而，细长柱子顶端的玻璃罩里，燃烧的火光微弱，亮度也就可想而知了。

    再者，伦敦的烟雾浓厚到异常的地步。

    机械产业的发达，造就英国成为世界最大的帝国——其原动力蒸汽机是燃烧大量煤炭运转的。

    况且，一般家庭也有在暖炉里烧柴生火。

    家庭、工厂、火车的烟囱，不断排放冉冉黑烟。

    到头来，伦敦市内的黑烟和冬季的浓雾相加之下，造就了「雾都」响亮的称号。

    数万盏燃气灯，不足以照亮烟雾弥漫的黑夜。

    沃邦喜欢这种深沉的黑暗和肮脏气息。

    「呵。」

    走在夜晚的街道上，他的嘴角自然流露笑意。

    过去杀害太阳神阿波罗，沃邦得到『黑暗与大地之兽』的狼之权能，越凝重的黑夜他越喜欢。

    而且，今晚气温特别寒冷。

    路上几乎没其他行人。白天人群和马车多不胜数的都市喧嚣——如今仿佛虚幻一般，变得安静无声。

    享受寂静的沃邦侯爵面前，有一位绅士走近。

    「侯爵阁下……感谢你特地前来。」

    「唔嗯，你就是布雷纳卿吗？」

    二人相约的地点，正是「伦敦大桥」。

    那是一座盖在泰晤士河上的石造桥梁，坚固而巨大。

    长约三百一十码（约两百八十二公尺），宽约十七码（约十五公尺）的建筑。

    有一首知名的鹅妈妈童谣叫「伦敦大桥垮下来」。

    会有那种童谣，代表过去伦敦大桥是一座很容易崩塌的木造桥。所以，二十多年前伦敦大桥重建，成了现在的石造桥。

    幸好重建后，伦敦大桥没有再垮过了。

    「你在信上写的决斗理由，是什么啊？」

    沃邦侯爵轻笑嘲弄对方。

    「不好意思啊。你的信我看过了，内容不太吸引我，我完全忘记了呢。」

    「那我再说一次吧，魔术师之王。」

    布雷纳卿年近半百，也算是小有岁数了。

    他的体格高大，身高约六尺（约一百八十公分），和沃邦相去不远。但他身材肥硕，宽度是沃邦的三倍以上。

    身上的长大衣和衬衫鼓胀欲裂。

    「侯爵阁下，当今之世若有最接近魔王称号的人，那一定非你莫属了。不过，你有许多发言需要更正一下。」

    「唔嗯，例如呢？」

    「例如你弑杀了天神，或是一直在寻找值得杀害的『不顺从之神』，以及世上无人能压制你的妄言。」

    「那全都是事实啊。」

    「哈哈哈哈，请别说傻话了。」

    布雷纳卿抖着大肚子，失笑说道。

    「我啊，曾经亲眼见过。」

    「见过什么？」

    「降临人间的天神——不顺从之神的外貌和权能。」

    「…………」

    「那恐怖、强大的力量，区区人类根本无力相抗。结果，你却一直夸口自己赢过了那种无敌的存在。」

    过度肥胖的魔术师摇摇头，似乎根本不相信这件事。

    「如果真有人能杀害天神，那也只有同为天神的存在了。侯爵阁下的确是强大无比的魔术师，但肉骨凡胎终究有其极限，所以我才主动提出挑战。」

    沃邦过去是个连魔术基础都不懂的流浪儿，对方却误以为他是「魔术师」。

    这个叫布雷纳的男人，实在是有眼无珠。不过，沃邦压制着嘲弄的心情，很绅士地说。

    「原来如此。你赢过我的话，就能证明我纯粹是个弱小可悲的凡人——」

    「是的，我的证明想必会成功。」

    现在，伦敦大桥上只有沃邦和布雷纳卿。

    白天的时候，来往的行人和马车经常造成伦敦大桥堵塞。

    幸好没有人喜欢在冰寒刺骨、烟雾弥漫的夜晚出门，或者是布雷纳卿施展了驱除外人的魔术吧。

    沃邦环顾空旷的伦敦大桥，不屑地笑了。

    偶尔也有这种人，仅凭着半调子的知识和智慧，就否定沃邦这些弑神者的存在。沃邦没有欺负这种人的乐趣——这次倒是另当别论。

    决斗对手太过微不足道，确实让沃邦颇为不满。

    可是，用来满足一夜游兴还算可以，沃邦催促对手赶快出招。

    「那好、布雷纳卿。也该让我见识一下，你千辛万苦得到的秘密武器了吧？」

    「唉呀、你这么快就听说啦。」

    「没有这个消息，我本来想无视你的招待。你这男人运气不错……不对、应该说运气不好吧。」

    「不不，能得到和阁下决斗的机会……」

    不自量力的挑战者得意地笑了。

    「我非常幸运啊！」

    布雷纳卿的右手，凭空出现铁制的武器。

    他使出了召唤之术，幻化出在欧洲十分罕见的物品。然而，游历过世界各地的沃邦——知道那是什么。

    布雷纳卿手持钢铁制的短棒，长约一尺（三十公分）。

    棒子的两端各有尖锐的三叉头，简直就像叉子一样。这种短棒是东洋的法僧爱用的武器「金刚杵（Vajra）」　　。

    前端分为三叉的种类，又称为三钴杵——three-pronged vajrar。

    这东西好歹是武器，但主要是宗教仪式在用的法器。

    「原来啊，那就是天神的武具吗？」

    沃邦颔首说道。

    据说，那是英国探险家从西藏高原的古老僧院里「带回来」的。布雷纳卿以夸张的价格收购人手。

    布雷纳卿的实力一流，但终究是人类魔术师。

    如果那东西真有强大的力量，让他胆敢挑战沃邦的话——

    「觉醒吧，金刚三钴杵！0mVajratishthaHum！」

    布雷纳卿突然咏唱言灵。

    三钴杵射出强烈电光——袭向沃邦侯爵。

    「喔喔。」

    沃邦神情淡然地低吟。

    这一记雷电的冲击，大概能轻易破坏劳动阶级的庶民居住的廉价公寓吧。剩下的建材将被火焰燃烧，造成房屋全毁的惨状。

    可是，弑神者的肉体「对神力和魔术有超强的抵抗力」。

    这道电光无法击破弑神者的抵抗力。电光一击中狼王的身体，电力、热力、冲击全部消失怠尽。

    尽管如此，沃邦凝神细辨那样武器。的确，刚才的电光威力实属不足。

    然而他稍微感觉到——金刚三钴杵潜藏的能力。

    「哈哈哈哈哈！总不会这样就结束了吧！」

    沃邦浮现剽悍的野兽面容哈哈大笑。

    「再来啊，尽量发挥你的力量。赌上你所有的一切和灵魂，全力攻击我吧！」

    「不必阁下提醒，我也有此念头！」

    布雷纳卿反唇相讥，他很明显慌乱了。

    以一个人类魔术师来说，他在金刚三钴杵中灌入值得赞赏的咒力。光凭这一点，他果然是高手级的魔术师。

    金刚三钴杵再次射出雷电攻击沃邦。

    而且雷电不只一道，第二道雷电随后杀至。紧接着第三道、第四道也发射了。

    没想到所有电光，全被弑神者的肉体轻易消除。

    魔术师茫然地倒吸一口气，肥胖松垮的面容也失去了血色。

    说不定他想起来了。过去遭遇「不顺从之神」时，见识到绝望的力量差距，信心大受打击的回忆。

    「远远不够啊，布雷纳卿。」

    沃邦觉得再这样下去不行，于是指点对手。

    他压抑斗志，语气冷静地说。

    「凭你那点咒力，也无法使出足以伤害我的雷电。即便那是神具——源自天神的稀世珍宝也一样。」

    「呜……！」

    被自己的对手指点，似乎又点燃了布雷纳卿的斗志。

    布雷纳卿恨恨地一咬牙，射出第五道电光。沃邦随意挥手震开雷电，犹如一个执教的老师说道。

    「有个超越极限的方法，消耗你的性命吧。」

    「！？」

    「寿命有限的人类，肉体上累积的咒力连天神的一滴眼泪都比不上……但将灵魂燃烧到几乎失去寿命的地步，或许还有点看头。」

    「你在说什么傻话！」

    「你仔细想想，没办法打倒我，你终究是得死的——不、是很凄惨的死法喔。」

    沃邦的忠告既理性，又冷酷。

    他只是想好好享受这场决斗，没兴趣挑衅或夸耀自身实力。除此之外他的内心再无其他念头，他恬淡地说。

    「至少，你该选择比较有尊严的死法，对吧？」

    「混帐！」

    布雷纳卿终于有了不一样的举动。

    他将右手的金刚三钴杵抛到自己头上，出自西藏高原的神具飞上高空——

    金刚三钴杵停在空中的一点，开始释放电光。

    这景象仿佛伦敦大桥上空，猛然出现一颗小小的恒星。

    「……愿汝终生常保忠诚。若然，则授予汝性命之冠！」

    那是隐含愤怒与屈辱的言灵。

    同时也是决意献上性命的圣言，布雷纳卿的身体发出白色的生命光华，纳入上空的金刚三钴杵之中。

    肥硕的身躯逐渐消瘦——肉体也在慢慢萎缩。

    相反的，金刚三钴杵的放电量持续增强。最后伦敦的夜空泛白，数百亿盏燃气灯集合起来也比不上那股光源。

    布雷纳卿舍弃尊严，听从了沃邦的忠告。

    他要尽可能弥补双方过大的差距，赌上万分之一的机会。

    金刚三钴杵带着极大的电光，轰向沃邦头顶。

    「……来谈谈往事吧，我记得那是七年前的事了。」

    沃邦的右手高举向天，兀自嘀咕道。

    金刚三钴杵和电光自上空逼近，比起雷霆更接近陨石的轨道。二者飞快落向伦敦大桥和弑神者。

    沃邦轻轻松松——抓住了金刚三钴杵。

    他的嘴角，再次勾勒出狰狞野兽的微笑。

    「那时候，在亚洲流浪的我遇到了三大天神，是各自掌管风雨雷电的三位一体神。你使出的电光啊……大概有他们信手出招的一成威力吧，布雷纳卿！」

    其实别说一成，有没有达到这一半的威力都很可疑。

    沃邦故意美言几句，却暗自窃笑。金刚三钴杵的电光瞬间消灭，被沃邦吸入右掌中。

    照亮朦胧黑夜的光芒也消失了。

    豁尽一切的攻击无效，布雷纳卿愕然了。

    沃邦把玩着武具，温和地说道。

    「我辛苦战胜那三大天神，获得了他们的权能。你果然运气不好啊……事实上，我还蛮习惯操控雷电的。」

    沃邦拥有呼风唤雨、降下雷霆之力。

    那是取自古代朝鲜天神——风伯、雨师、雷公的『暴风雨』权能。

    不知不觉间，上空乌云密布，开始降下细雨。雨势转眼变成豪雨，连风力也增强了。

    天际落雷连连，响起了轰隆隆的重低音。

    暴风雨的夜晚降临了。

    风雨雷电似乎会持续一阵子。

    雨势洗涤了大都会的肮脏和雾气，揭开了神圣动乱的序幕。

    「今晚是我第一次在伦敦施展这项权能，我好一段时间没用了，似乎没退步呢。」

    「咿咿咿咿咿咿咿！？」

    沃邦沉静地喃喃自语，布雷纳卿惊恐大叫。

    失去了寿命和赘肉，布雷纳卿吓得缩起身子发抖。

    想必是伦敦大桥上接连落下的电光害的。每一道电光都比布雷纳卿释放的极大电光——还要强大。

    桥上的大理石建材，受到冲击破坏震荡。

    这座坚固巨大的石造桥梁，在雷电不断摧折之下，形同风雨中飘摇的吊桥。

    只要沃邦愿意，也可以降下暴雨让泰晤士河泛滥成灾。

    利用激流冲断伦敦大桥，更是轻而易举。

    不过沃邦没这种打算。

    沃邦命令上空的雷云——随便降下两、三小时的风雨雷电即可。

    之后，他迅速离开伦敦大桥。

    弑神者快步离去，布雷纳卿却瘫坐在桥上。

    他的生命力几乎倾注在金刚三钴杵上，连走路的力气都没了。不久必会被雷电吞噬，灰飞烟灭吧。

    沃邦侯爵没兴趣亲自料理这种货色。

    布雷纳卿是生是死——

    这就全凭他个人的造化了。运气好的话，搞不好他有机会活下来吧。

    当然，之后他的下场如何，沃邦也懒得知道了。

    4

    多年后，随着德扬史塔尔·沃邦的容姿老迈，他的性格也越来越孤僻乖张。不过，十九世纪时他还有几位朋友，偶尔会发挥有失魔王体面的俏皮心性。

    不消说，因为沃邦当时还算年轻。

    然而，他也有很多层面和年老后没两样。

    其中一点是居住习惯。喜欢随兴迁居的沃邦，光是在伦敦市内就有五个暂居之处。

    当中最上等的巢穴，莫过于他目前所在的大宅第了。

    宅第位于汉普斯特荒原。在伦敦市中心以北的郊区，汉普斯特地区的广大原野上。

    该区域离大工业都市很近，却充满了绿意盎然的野趣。

    宽阔的自然原野中，有零星的森林和湖泊。沃邦侯爵的住所，就盖在可以环顾四周的小山丘上。

    这座宅第不只宽敞，风格也甚为典雅入时。

    外墙涂成清爽的白色，从远处看上去也很醒目，据说是苏格兰的知名建筑家设计的。

    房子本身并不是沃邦的所有物。

    那是某伯爵家代代相传的建筑。沃邦在两年前，拜托他碰巧认识的现任当家「帮忙准备居住的场所」，对方便恭恭敬敬地献出这栋房子。

    和布雷纳卿决斗已过数日，某天午后。

    身为宅第主人的沃邦，坐在图书室的椅子上。

    曾经连阿拉伯数字都不懂的孤儿，活了近一百五十年的时光，在对谈中学会了许许多多的语言。如今他已精通读书写字，但他对书架上的书没有特别的偏爱。

    可是，他并不讨厌图书室里独特的宁静。

    沃邦偶尔会阅读游记或数学书籍，至于别人妄想胡诌的小说或魔术相关文献，他一点兴趣也没有。

    当然，某天他心血来潮，也许会对前者抱有兴趣。

    后者对他来说就是没价值的垃圾了。

    「我记得杰拉尔说过，这是出自某个东洋军神的物品是吧。」

    图书室的桌上，摆放着那一夜得到的神器——金刚三钴杵。

    另外，墙边站着三位魔术师，充当「王的智囊」。

    「有谁可以向我解释一下？」

    「……怖畏金聊，佛法的守护神，阿修罗的杀戮者和钢之军神。拥有水牛头和三只眼，九面三十四臂。名字的意义是恐怖的金刚神，汉字写成大威德明王……」

    「原来如此。」

    其中一位魔术师答话，沃邦嘀咕道。

    「换言之，那男人配不上这个道具是吧。」

    布雷纳卿的实力不算太差。

    不过，依旧比不上沃邦的这三位智囊。这几个死者，曾是名满天下的宗师级魔术师。

    三人面色苍白、瞳孔放大，表情也茫然虚无。

    这种表情无疑是死者的相貌。只是，他们的穿着各有不同。

    一位和沃邦同样穿着绅士服，另一位是肮脏的灰色长袍，最后一位则是破烂的修道服。

    沃邦能束缚自己杀害的灵魂，让他们成为言听计从的死灵和幽鬼——

    这是权能『死亡仆从的牢笼』之力。除了这三人之外，沃邦还有好几位死亡的魔术师担任他的智囊。

    所以，沃邦不需要魔术知识或相关书籍，他直接寻问就够了。

    另外，他还命令这三大魔术师，活用「生前的特技」进行研究活动。

    年纪轻轻就死去的前伯爵是妖精博士，负责研究自由开启星幽界之门的方法，沃邦想要造访隐居在那个领域里的天神和神兽。

    灵视力优异的占星术权威，经常监视天体的动向，报告有关全欧洲命运的异常征兆。

    精通灵知派秘教知识的前修道院长，处理「招聘不顺从之神」的最困难仪式。

    在所有的死亡仆从中，这三大魔术师更是特别优秀。

    总之，沃邦和这三个人待在图书室里。

    「主人，我送午餐过来啰～」

    这时，有人敲了房门。

    外面响起了可爱的声音，沃邦无视对方的呼唤。

    他告诉过家中的下人「房门没锁的话直接进来就行了」。与其浪费时间答话，这样做还比较合理。

    和平常一样，女仆擅自开门进来了。

    女仆推着手推车，上面摆放了茶具和盛装三明治的盘子。

    沃邦不想特地到空旷的食堂里解决日常的饮食需求。随便叫下人送点伙食到自己所在的地方，尽快吃完就是了。

    有时心血来潮，他也会展现出食欲旺盛的一面。

    可是，他没兴趣成为美食家，他甚至觉得那是最没意义的嗜好。

    「唉呀？」

    年轻的女仆张大眼睛，她的视线盯着三位死亡的魔术师。

    沃邦曾经命令执事，要所有下人做好份内的工作，不管在馆内看到什么，都不准动摇、不准探究、不准多嘴。

    他还嘱咐执事，只雇用能严守这些准则的人。

    只要遵守这些规定，沃邦并不在意对方的身份如何。但无法遵守的人要立刻解雇，知道多余秘密的人也得「处理掉」才行……

    「唉呀，这真是……」

    褐色肌肤的女仆，说出了没什么意义的话来。

    她好奇地盯着墙边的三位魔术师。

    女仆分神观察之余，将三明治放到图书室桌上，往杯子里倒入红茶。

    一心二用还真是能干——不对。

    红茶溢出杯子和托盘，流到了书桌上。

    这也难怪，褐色肌肤的少女一直没有把茶壶扶正。

    沃邦皱起眉头，拿起桌上的三钴杵。

    区区红茶不会影响到神器。不过，被这个很像印度人的粗心女仆弄湿，实在蛮令人火大的。

    相对的，女仆终于注意到自己失态，连忙将茶壶放在桌上。

    「真、真的很对不起，我不小心失误了！」

    「…………」

    「我有时候会不小心失误。可是、请放心～。我从事女仆工作，有很深厚的资历喔&#9834;」

    「…………」

    「其实呢，我在来这里工作之前，刚好在街上认识这里的执事。聊着聊着，我们就聊到主人的话题了。」

    「…………」

    「执事说他的主人个性乖僻，动不动就解雇好不容易聘来的下人，真的很困扰呢。他很烦恼现在馆内人手不足的问题。」

    「…………」

    「于是我说『既然如此，请务必雇用我艾西亚！』，好歹我是即战力嘛！」

    女仆得意挺起胸膛，神色开朗地说道。

    她说自已资历深厚，外表却还很年轻。顶多才十六、七岁吧。

    少女迳自说个没完，沃邦始终顶着一张臭脸。没想到少女丝毫不在意这件事。

    也不知她是胆识过人、性格沉稳还是为人迟钝。也许都有可能吧？

    沃邦动用意志力，压抑逐渐累积的不满。

    「啊、我还没自我介绍对吧。我叫艾西亚，请多多指教喔：」

    「…………」

    你也被开除了，给我滚出去。

    沃邦本想直接叫少女滚蛋，但他把这句话吞了回去。

    德扬史塔尔·沃邦这个人，连天神都杀得死，还被大家奉为魔王。

    这样了不起的男人对一个下人的无心之过大发雷霆，亲自下达解雇的命令——这未免太滑稽了一点，那是执事或管家的工作。

    话又说回来。

    为何这个女人，敢用这种装熟的态度说话？

    执事在雇用她的时候，就算没说出主人的真面目，至少也谈过主人有多可怕吧。

    包括不能和主人交谈、对望等等的注意事项。更何况，这座宅第的沉重气息，照理说会让下人们极尽惶恐才是。

    可是，女仆一派乐天地说。

    「你怎么了，主人？」

    「没事……」

    这种情况很罕见，沃邦也忘了该说些什么。

    那个杰拉尔子爵看似大胆，其实内心也很怕沃邦。这种事看眼神就知道了，害怕自己的人所散发的气息和味道，不可能瞒过狼的嗅觉。

    想必这个女人的脑袋很天真吧。

    沃邦默然地摇摇头。

    算了，稍后再命令执事，解雇少女就行了。

    天生不会察言观色的迟钝女仆，岂可留在身边。就在沃邦打定主意，无奈耸肩时。

    「对了，这三位……是用何种神明的力量唤醒的呢？」

    「！」

    少女语出惊人，沃邦忍不住张大双眼。

    当然，沃邦没有表现出讶异，他只是低声沉吟。

    「喔喔，你知道这是天神的力量？」

    沃邦大概几十年没和一介女仆交谈过了。

    反之，褐色少女并不知道这场谈话近似奇迹，她用一种傻乎乎的笑容开朗说道。

    「这不是理所当然的吗？人类使用的魔法，和天神之力引发的奇迹，这种差异一下子就看得出来啦。」

    「我也有同感，但很多人连这『理所当然』都办不到。」

    天神和弑神者在史前时代就是宿世死敌。

    不过，技术再高超的魔术师，也没办法一眼就看出非战斗中的「平常弑神者」暗藏何种权能和异常性。

    相对的，不顺从之神的超常性几乎一眼就看得出来。

    所以，偶尔会有类似布雷纳卿的人，小看沃邦这些魔术师之王。他们不知道眼前的魔王拥有和天神旗鼓相当的实力，还不自量力地主动挑战。

    沃邦思量之间，女仆少女爽朗地笑了。

    「这么说也对，那这几个人果然是主人召唤出来的吗？」

    看着女仆毫无紧张感的笑容，沃邦心想。

    使出某种程度的权能，大多数的魔术师才会了解那股威力有多可怕，几天前的布雷纳卿就是一个最好的例子。但女仆稍微看一眼在图书室静静待机的亡者，就看出沃邦的弑神者身份了——

    了不起的眼力，沃邦低声说道。

    「怎么看都是脑袋少根筋的笨女人，没想到竟然不是泛泛之辈啊……」

    「呃、那个，主人内心非常失礼的想法，不小心脱口而出啰。麻烦请说些更有绅士风度的话好吗？」

    「闭嘴，我正在思考彼此的雇用关系。」

    「是喔……」

    这个女人似乎有魔道素养，尽管看起来实在不像。

    她是怀着何种企图来到这里的？是和布雷纳卿一样跑来决斗的，还是来挖掘沃邦侯爵的秘密呢？

    之后找执事打听女仆的身份吧。

    暂时养她一阵子也无所谓，沃邦下定了决心。

    沃邦的理性知道，想避免不必要的麻烦，就该马上把她赶出去。讲得更明白一点，弑神者的危机意识也在警告沃邦。

    这个女人挺不妙的。

    沃邦稍微感受到——她总有一天会是惹出天大麻烦的火种。

    可是，沃邦选择无视那些危险信号。

    用危险为由排除少女。

    这种做法未免太没新意了，沃邦是最凶悍的魔王和举世罕见的怪人，他死也不想做出这种选择，越危险的游戏才越有趣。

    在身边留下麻烦的种子，反过来享受危机也是种乐趣．

    ……日后，德扬史塔尔·沃邦非常后悔自己的托大，每次想起来都很不愉快。

    早知道，真该在当初立刻赶走那个女人的——

    遗憾的是，纵使他本领高超，也无法在现阶段料到这一点。

    5

    罗翠莲是一位不食人间烟火的人物。

    她不愿居住在世俗的城镇或都市，也不和外人相交。

    而且，她以凡人之躯，当上了穷究武艺和方术的弑神者——她的实力超凡人圣，力量足以开山劈石，气势更是吞天盖地。

    与其说她是人类，用剑仙或仙女来形容还比较贴切。

    话虽如此。

    罗翠莲也不是一出生就这样的。

    她和俗世断绝因缘，是在她当上「武林至尊」后的事情。

    过去她担任「飞凤门」的掌门时，在名峰·黄山深处设有一座道场，做为开宗立派的根据地。她贵为掌门，指导弟子的工作却交给别人，专注于自身的修行……

    有时候她也会下山，以一介武侠的身份行走各地。

    另外，罗翠莲的老家是担任商队保镖的「镖师」一族。也是道上无人不知、无人不晓的武林名门。

    她是在父母和兄长的呵护下长大的。

    （再者，罗家原本也是营商谋生的商人世家。）

    过去的罗翠莲，多少有和别人交际的机会。

    她也并非单纯不食人间烟火。多年后，罗翠莲生平唯一认可的亲传弟子，大概会这么形容他的师父。

    「如果她愿意，也可以勉强融入社会。偏偏她是个任性的女人，见不得身边有任何不顺眼的东西，所以才选择待起来最舒适的深山啦。」

    他可能还会补充一句。

    「不过，她也知道自己跑到世上，会毁掉任何看不顺眼的人或城市，归隐山林也多少有点自重的意思吧。她好歹也在用自己的方式顾虑别人。虽然所谓的顾虑，也真的只有一点点而已啦。」

    有段时间，她内心萌生了这样的自觉，以及对文明社会的侮蔑。

    主要是十九世纪中期到二十世纪前半。那时候，她的威名也在欧洲魔术界广为流传。

    那些各号不外乎「东方妖人·罗濠教主」和「魔教教主」等等。

    这个时期的罗翠莲，每隔七、八年会到世界各地大显身手，达成某些重要目的。

    而且——她曾经在伦敦短期逗留过。

    「任何国家的贫困阶层，都是同样的景况啊。」

    罗翠莲喃喃自语。

    她独自走在充满废气和罪恶的肮脏都市·伦敦的巷弄里。

    那里是中心区的偏僻之地。

    当中的情景完全没有大都会该有的洗练，肮脏的巷弄错综复杂，里面有很多垃圾和醉汉呕吐的痕迹，腐烂的蔬菜和水果上爬满了小苍蝇。

    当然，酸腐的恶臭刺鼻难闻。

    到处都是馊水味、酒臭味、行人的汗酸体臭。

    两小时前日落西山，如今夜幕低垂。

    燃气灯的朦胧光源，也照不到这一带的巷弄。

    相反的，许多可疑的店家里，透出了油灯的光芒。好比低等的酒场、赌场、妓院、鸦片窟等等——夜晚才热闹的店家鳞次栉比。

    当然，路上来往的，也不是什么好人。

    例如，从事肉体劳动而身心俱疲的混混，死命牛饮便宜的劣质酒。

    或是出入不良场所找乐子的富裕绅士，穿得花枝招展的女人，忙着赚黑心钱的商人，卖花和火柴赚取小钱的幼女，去救济院领取肮脏食物的流浪汉……

    当中不时可见目光混浊的鸦片中毒患者。

    他们的意识恍惚，连要好好走路都有困难，表情也是茫然虚无。

    许多清国百姓和英国人，都被这种毒药的魅力掳获，吸食到失去正常的判断力，戕害自己的身心健康。

    「…………」

    罗翠莲既不侮蔑、也不怜悯。

    她只是冷淡地看着那些鸦片中毒的人。

    其实，她已经去过好几个鸦片窟，见识过凄惨的内情了。

    顾客们躺在一排床上，无力地吸食鸦片的烟管，有不少人瘦到剩下皮包骨。

    也有人因为鸦片中毒，皮肤上浮现青色的斑点。

    有些人还对着不存在的对象自言自语，或是看到不存在的幻影而恐惧……

    浓厚的鸦片烟雾，光是吸入就足以毒害常人的身体。

    然而，内功臻至化境的罗翠莲并不受影响，她离开了鸦片窟之后——

    「国家繁荣富足的结果，竟是产生无数自廿堕落的人……那么文明的进步，到底有什么意义呢？」

    罗翠莲的低语，是与天地共生的仙女所发出的悲叹。

    目前她所在的巷弄区，就在伦敦大桥附近。

    位置是泰晤士河的东岸，另一边西岸有大都市伦敦的中心，查令十字的交叉口。

    这些地方正是大英帝国的核心区域。

    海军本部、国会议事堂、时钟塔、白金汉宫也在附近。

    罗翠莲是一位精通方术的道姑，她只需发动千里眼之术，就能轻易俯瞰大帝国特有的讽刺情景。

    她冷眼视察文明的堕落，独自走在路上。

    今晚，她没穿平时的汉服，而是改穿蓝色的长袍。

    那是一种类似连身裙的上衣，衣服的下摆长及脚踝。左右腰际各有开叉，穿起来很方便行动，长袍底下还穿着一条长裤。

    一般来说，穿成这样会吸引异样的目光，被当成「装扮特殊的中国人」。

    不过，罗翠莲用了隐身的方术，没有发生这种事情。

    隐身方术会产生保护色的效果，让自己的身形和周遭的景物同化。天下无双的罗翠莲用上这种方术，在她身旁的人也察觉不到她的存在。

    「快点完成铁轮王的请托吧。」

    如此堕落的城市，不是武林至尊该来的地方。

    罗翠莲决意尽早回到清国。她在西藏高原的荒野和西域武林盟主谈话，已是半个月前的事情了。

    其后，她施展飞行方术，立刻前往英吉利国。

    目的是夺回英国人盗走的神具，出自大威德明王的金刚三钴杵。

    金刚三钴杵的持有者，能够使用雷电——亦即众多钢之剑神擅长的权能。

    实力高强的侠客和法僧，也难以对抗持有这种神具的对手。所以，铁轮王才会拜托弑神者·罗翠莲帮忙夺回此物。

    然而，这里是异邦之地伦敦。

    不识风土的魔教教主，将搜索工作交给麾下，等待回报的消息。她独自花上几天的时间在市内闲逛，观察人民的生活情况……

    「嗯？」

    夜晚散步途中，罗翠莲眉头深锁，见识到很不愉快的光景。

    有个身穿灰色大衣，看似印度人的褐皮肤少女——少女在这种巷弄里出入，却有一种出淤泥而不染的感觉——有四个醉汉将她团团围住。

    那些人是在泰晤士河的码头担任扛包工的劳动者。

    他们都是英国人，但五官、体格和富裕阶层的人相去甚远。

    这几个人身形不高，体格倒相当结实，属于略胖的身材。住在同一个都市的相同民族，上流、中流、贫民的相貌也不尽相同。

    「呃、那个，不好意思。我不小心迷路跑来这里，借我过一下好吗？」

    醉汉纠缠着少女不放，少女努力说服那些人。

    可是，那四个人根本不理会她。他们打算把少女强拉到附近的便宜酒场，这个少女长得很可爱，他们才会心生歹念吧。

    四名醉汉堵住少女的前后左右。

    「我再不赶回去工作的地方，就要天亮了……」

    印度少女怯生生地说道，没有一个男人肯听她的。

    伦敦有许多人种。常见的有印度人、中国人、马来人、非洲系的黑人。

    那个少女也是有色人种之一吧。

    其实罗翠莲可以选择无视……但相逢也算有缘，她无奈地耸耸肩。

    她常教导圣教的麾下「侠之大者，行侠气、殉大义」。

    偶尔以身作则也好，她轻轻吐出一口气。

    吐息化为带有冲击波的魔风，四名匪类的其中一人——后脑遭受重击。

    可怜的牺牲者失去意识，直接扑倒在地。

    「「「！？」」」

    剩下三名醉汉错愕不已，慌张地左顾右盼。

    他们没发现罗翠莲的存在，这也是理所当然的。那种无知的小辈，没有窥破隐形方术的眼力。

    罗翠莲三次吐纳，解决了这起事件。

    冲击魔风连续重击三人后脑，三人全都晕死过去了。被醉汉缠上的褐肤少女惊讶地张大双眼。

    魔教教主轻笑一声，正打算转身离去。

    「那个、不好意思！」

    少女叫住罗翠莲。

    这是罗翠莲来到英国，首次感到震惊。

    看似毫无危机感的印度少女——笔直凝视罗翠莲，不受隐形的方术迷惑。她明确辨识到罗翠莲的存在。

    而且，她还莞尔笑道。

    「我想向你郑重道谢，要不要一起喝杯茶闲聊一下呢？」

    「这座宅第到底发生了什么事？」

    杰拉尔子爵一见面，就提出了这个问题。

    「整座美丽的温室化为灰烬……那里又不是厨房，怎么会发生火灾呢？」

    「我也有同感，通常那种地方不会发生火灾的。」

    沃邦强忍苦恼，语气淡然地同意了。

    这段对话，发生在汉普斯特的豪宅图书室里，就在沃邦迎接友人到来之后。

    ……这座宅第的构造，中心有一栋特别大的主建筑。东边是图书室所在的楼房，西边则是温室建筑。

    不料，昨天西边的温室突然爆发火灾。

    在乡下地区建立豪宅的有钱人，多半有种植花草的乐趣。

    有的人交给园丁还不满意，非得自己动手栽种才行，温室就是享受这种乐趣的场所。

    「这个地方——是你德扬史塔尔·沃邦侯爵的住所，应该没人敢来放火。我也没胆做这么可怕的事情。」

    「…………」

    「德扬，难不成你一时激动，放火烧了温室吗？」

    「任君想像，我没什么好说的。」

    听了沃邦冷淡的回答，杰拉尔子爵一脸谅解的神情。

    他似乎以为自己的想像是正确的。沃邦没再多说什么，反正也没必要更正。

    另外，沃邦早知道犯人是谁了，是那个新来的印度女仆。

    昨天，那个叫艾西亚的少女打理温室，却莫名引发大火。按照她的说法是「对不起，我稍微失误了！」。

    当她到沃邦面前谢罪时，是这样解释的。

    究竟要犯下何种失误，才会在没有火种的场所引发大火呢？这件事实在太蠢了，沃邦也懒得追究，他只是不悦地皱起眉头。

    沃邦认识艾西亚已半个月了。

    他向执事打听过这位少女的身份，除了她本人说「过去一直从事女仆工作」以外，剩下的一律不明。就连是不是受过正规教育的魔术师都不清楚。

    然而，少女确实算是一个「即战力」。

    她多少有些粗心的地方，但工作还算熟巧。执事也说她工作态度很热心，偏偏她每隔四天一定会惹出麻烦。

    好比在厨房帮忙时，不小心将整罐果酱倒入炖肉里。

    或是用水桶提水时，不小心滑了一跤。水桶顺势飞出去，溅湿了通行的客人。

    之前叫她赶老鼠，她还打破了价值两百英镑的陶器。顺带一提，这个价格是女仆平均年收的十倍以上。

    然后，昨天又搞出了温室祝融事件……

    艾西亚也不由得一脸愧疚，来到沃邦面前请罪。

    「真、真的很对不起……」

    可怜兮兮的艾西亚，已做了最坏的打算。

    所谓的最坏打算，也就是失业了。她怯生生地仰望沃邦不爽的表情，生怕「主人」随时会叫她滚蛋。

    那害怕的模样，活像一只面对饥饿野狼的小动物。

    「呃呃……我接下来，该怎么做才好呢……？」

    沃邦没有解雇艾西亚，不是出自同情的原故。

    简单说，是好奇心和反骨精神使然。

    沃邦明知艾西亚是个麻烦，还故意收留在身边。

    他觉得艾西亚很有趣，称得上是种消遣。越花功夫的游戏，玩起来越有趣。不过是烧毁房屋而已，不足以成为解雇她的理由。不对、应该说沃邦不能解雇她。

    再者，一般人都认为无能的下人要尽快解雇——

    沃邦也不想做出这么理所当然的反应。

    「区区人类无法对抗天神，」

    多亏自己豁尽全力违背这个常识，才有办法弑杀天神。

    没有这种傲气和反骨精神，就没有现在的沃邦侯爵。所以，这次他也只是冷笑一声，直接叫艾西亚退下。

    问题是，豪宅的主人不计较，不代表执事能泰然处之。

    每次这个笨女仆失误，执事的胃就隐隐作痛，脸上的神情也日益忧郁。

    幸好今天轮到艾西亚放假。她跑到了伦敦市内去玩耍，也减轻了执事的辛劳——

    「杰拉尔，今天来找我做什么？」

    「有个情报要告诉你。另外，有人要我转达你一件事。」

    「喔喔？」

    沃邦遗忘了家中的琐事，恢复魔王本色凝视着客人。

    「真难得，你会因为这种事来到我隐居之地。」

    「这代表有位很罕见的人物来到伦敦了。」

    「你的说法还真令人期待啊。」

    「德扬，相信你也很清楚。潜伏在这座城市的魔道之徒不只我们，马来半岛的神秘操兽师、来自印度大陆的黑魔术师、以及擅长道教方术的中国师父……」

    「反正纯粹是表面上的差异，本质没有太大不同。」

    「唉呀、这番话真有你的风格。不过，如果最强的道教高手从中国本土远道而来，你会怎么想呢？那个人有一个传闻，听说不但是究极的拳法高手，也是足以弑杀神明、篡夺其权能的——」

    「你说，来自中国？」

    沃邦喃喃自语，其实他心里有数。

    七年前，沃邦从亚洲西部流浪到东南方时，听过几次对方的名号。

    那一带的魔术和咒术相关人士，即便不知道德扬史塔尔·沃邦是何方神圣，也一定知道那个人的威名。

    「我也听过，那个国家的南方有个很像我的暴君。」

    沃邦想起在旅途中多次听闻的名号。

    「我记得叫罗濠是吧。」

    「你这么快就了解情况，可省下我不少麻烦。」

    看来这答覆是正确的，杰拉尔子爵随即点点头。

    「事实上，罗濠师父接受西藏盟友的委托，不远千里来到英国，要取回被偷走的秘宝·金刚三钴杵。」

    「又是一个耳熟的字眼呢。」

    「伦敦的中国人接获那个人的指令，用尽各种手段寻找秘宝的下落。他们发现神圣的宝物在因缘际会下，落入了东欧魔王沃邦侯爵的手中。」

    杰拉尔子爵用一种等着看好戏的表情笑道。

    「罗濠师父和我……也就是和侯爵少数的英国朋友接触，试图传达一个讯息。师父想在近日开设一个会谈的场合。」

    6

    「其实，我直到几个月前都住在伦敦喔。」

    「这样啊。」

    两位女子来到偏僻的酒吧，随便找个位子坐下。

    这个奇妙的印度少女自称艾西亚，还莫名其妙讲起自己的事情。

    倾听的对象是罗翠莲，过去她没有和同性闲话家常的记忆。在她漫长的人生之中，完全没有女性朋友。

    「我在海外旅行了一阵子，花费也超乎我想像……经济状况变得不太好，目前在从事女仆工作赚钱。」

    「这样啊。」

    「今天我刚好休假，难得来到镇上一趟，不小心迷路了。刚才真是多谢了，这下我可以平安回到宅第里了。」

    「这样啊。」

    「等我努力赚到旅费，就要继续旅行了&#9834;」

    「这样啊。」

    「呵呵呵呵，旅行很不错喔。在陌生的国度一个人四处观光，内心会自然涌现雀跃的感觉，非常幸福喔。」

    「这样啊。」

    「对了，请问你叫什么名字呢？」

    「我没理由告诉你。」

    罗翠莲不认为闲话家常有什么意义。

    她随口应和对方，敷衍的程度简直无人能及。但一谈到名号问题，她总算好好回答了。

    毕竟罗翠莲身份非凡，更是最为尊贵的武人和「王者」。

    她不能随意说出自己的名字。对她来说这是很正常的答覆，艾西亚却惊叹道。

    「为、为什么！？有机会认识也是一种缘份啊！」

    「这样啊。」

    「是啊，所以请告诉我大姊的名字吧。」

    「我也没理由被你称为大姊。」

    「呜呜呜呜，好冷淡喔。」

    「结拜是神圣严肃的仪式，没办法。」

    「那、那我该如何称呼你呢？」

    「这个嘛……你不妨称我『和天上星辰同样高贵神圣，贤明强健又如宝玉般的贵妇，比任何神明都伟大的至高王者，值得我等献上所有忠诚和敬意的贵人』。」

    「太、太长了啦！还是叫『大姊』比较好。」

    罗翠莲敷衍聆听少女的胡说八道，视线望向酒吧的柜台。里面的服务员不是英国出身，而是中国人。

    这里是住在伦敦的中国移民——平时聚会的场所之一。

    经营者和服务员都是中国人。再者，此地也是武林侠客和盗匪这种见不得光的人交易情报和人情的场所。

    起先，罗翠莲无视艾西亚，快步离开行侠仗义的现场。

    不过艾西亚就像一只跟随母亲的小鸭，罗翠莲只好带她来到这里。不消说，罗翠莲随时可以甩开她。

    轻功卓绝的罗翠莲，只要拿出真本事奔跑，没有人追得上。

    麻烦的是，堂堂武林至尊对一个小女孩使用武艺——事关个人名誉，这种丢脸的事她干不出来。

    罗翠莲也打算用方术脱身，奇怪的是隐身方术起不了作用。

    她很纳闷少女的身份，又不晓得该如何处置少女，事情就发展到这个地步了。

    「小……小的、把茶送来了。」

    这时，服务生来到她们桌边。

    服务生在罗翠莲面前放上中国茶的器皿，手掌不住发抖。罗濠教主恐怖的传闻，令他倍感惶恐。

    知道罗翠莲本名的，唯有过去的旧识。

    她姓罗，名翠莲，字濠。拥有圣教教主和武林至尊的头街，对外通称「罗濠」。

    罗翠莲冷酷质问那名吓坏的服务生。

    「那件事办得如何了？」

    「目……目前还没有进、展展展展……」

    胆小的服务生支吾其词，罗翠莲默默地颔首。

    这次，她命令伦敦里和方术·地下社会有关的中国人帮忙。

    内容是，赌上性命为本至尊忠诚办事，夺还神宝·金刚三钴杵乃我等使命——

    麾下拼命调查线索，终于找出了宝物的所在地。

    在因缘际会下，宝物落入「沃邦侯爵」这个男人手中。今天，罗翠莲命令麾下，转达她想会见对方的指示。

    「啊、不好意思，也可以给我一杯茶吗？」

    在这种严肃的气氛中，艾西亚神色自若地开口。

    服务生的视线困惑地游移不定。为了这种小事寻求罗翠莲的指示，他很清楚会受到何种惩罚。

    实际上，他要是胆敢说出和任务无关的话，罗翠莲会立刻拔了他的舌头。

    看服务生调教得如此得体，罗翠莲很满意。身为武林至尊的高人，本来就该受到大家的畏惧和崇敬。

    ……附带一提，数十年后，她的想法变得更加激进。

    武林至尊不该随便出现在麾下面前。

    然而，这时候的罗翠莲，还不太介意以真面目示人。

    当然，她告诉过全世界的麾下「胆敢谈论罗翠莲相貌者，不论是谁绝不轻饶」。

    服务生最后无言离开了桌前。

    「我也该决定今晚的住所了……」

    罗翠莲喃喃自语，她所指的住所不是旅馆之类的地方。

    况且，这样的都市根本没有适合她居住的地方。但稍微前往郊外，伦敦周围还有很大片的荒野。

    她打算以青草为枕，欣赏朦胧的月光度过一夜。

    偏偏，眼前的少女看不透她的心思。

    「唉呀……大姊你在烦恼住所吗！那么，欢迎你来我的房间吧！」

    「你不是说，自己是住在别人家工作吗？」

    这一类的仆役工作，绝大多数是在职场留宿的。

    在当时的伦敦这是常识。果不其然，艾西亚也承认了。但她温柔一笑，向罗翠莲担保。

    「不过，偷偷溜进去就行了。我住的是双人房，现在除了我以外没有别人喔。」

    「万一被发现，你会受责骂吧？如果在我的住所——」

    罗翠莲冷冷地说。

    「有人做出这种胆大包天的事，我会立刻将他赶出去，顺便切断他几根手指或脚趾，让他永远记得自己的罪行。」

    「大姊，这么做太残酷了！」

    「给我改口，我不是你的大姊。」

    「不、不好意思。啊——可是，我家主人性格很温柔。让大姊留宿一晚，他肯定不会介意的。」

    「喔喔。」

    罗翠莲沉吟时，皱起了眉头。

    这个印度少女表面上极为温和柔弱，却丝毫不听从罗翠莲的指示，现在她还是称呼罗翠莲「大姊」。

    至今可没有部下敢对罗濠教主如此不敬。

    另外，酒吧里的其他中国人，也害怕到动弹不得。

    他们十分清楚，罗濠教主是极端看重自身权威的人，对无礼之徒绝不留情。

    然而，少女纯粹是萍水相逢，并不知道罗翠莲的真面目。

    以对待圣教部众的标准来对待她，未免太苛刻了。

    罗翠莲决定宽大以对，她说。

    「你的主人，是这么温和的人物吗？」

    「是的。虽然他总是满脸不开心，浑身散发可怕的气息，是一个喜欢拒人于千里之外的人。」

    「真是傲慢的男人呢。」

    「不过他真的很温柔喔，我从事女仆工作经常失败，他也表现出一种『真拿你这家伙没办法★』的态度默默地原谅我呢。」

    「太天真了，应该在脸上或身体刺青，留下犯罪的证明才对啊。」

    「听说他以前吃过不少苦，所以对我这样的人也特别宽大吧——还有，他有时候……」

    艾西亚压低音量说。

    「他有时候一直盯着我，好像有什么话想说呢。」

    「你是说，他暗怀情愫之类的？」

    「是的。那种时候的主人，看起来非常苦恼呢……昨天我突然想通了，他一定是把我当成『妹妹』看待吧！」

    罗翠莲聆听对话，同时感应到来访者的气息。

    她眼神锐利地扫视酒吧入口，艾西亚完全没察觉到异状，还握紧拳头振振有诃。

    「这样想起来，一切就说得通了。主人过去肯走有位死去的妹妹，那个人跟我长得一模一样。」

    「喔喔。」

    「我绝对没猜错。因此主人才会特别关照我，就像关照他的妹妹！」

    「原来如此。对了，你说你叫艾西亚是吧？」

    「是的，有什么事吗，大姊？」

    「我不是你姊姊。另外，那边的先生，该不会是你认识的对象吧？」

    罗翠莲看着艾西亚的斜后方，语气淡然地问道。

    「他从刚才，似乎意有所指地瞪着你呢。」

    「真的吗？到底是谁呢——咦、主人！？」

    「我先说清楚，我没有生离死别的弟弟或妹妹。应该说，我没有关于家人的记忆。」

    那位青年说话时，顶着一张用自制心压抑火大情绪的臭脸。

    他稍早进入店里，直接走向这边的位子，然后站在艾西亚的身后。

    他的表情非常不爽，仿佛在问这个女仆为何在这种地方。

    「你叫艾西亚是吧？看样子你的脑子似乎少了一、两根筋啊。」

    青年冷冷地披露毒舌绝技。

    「把你那个破脑子产生的妄想统统丢到垃圾堆，暂时给我安静一点。不然我就把你当成报废品，像破毛巾一样拿去扔掉。」

    「遵、遵命！」

    「在下的女仆失礼了，请容我致歉。」

    印度少女被冷酷的命令吓得动弹不得，青年向罗翠莲打了声招呼。

    青年外表约二十多岁，是个扮相典雅的绅士。

    他看上去一副知性的风貌，但这种表相骗不了罗翠莲。

    这个青年绝非什么「绅士」。他是狼，罗翠莲看到他身后有一头狰狞的魔狼。

    身为道姑的卓越灵视力，让罗翠莲见识到他的本性。

    罗翠莲凛然一笑，对充满狼之气息的青年说。

    「不必，这位少女的胡言乱语，我几乎是左耳进右耳出，不会留在记忆里。你不需要跟我道歉没关系。」

    「唔嗯，多谢了。」

    「呃呃、二位能不能再对我温柔一点呢……」

    「我叫你闭嘴没听到吗？」

    「你敢打扰我们对话，我饶不了你。」

    「是、是，」

    罗翠莲无视落寞的艾西亚，凝视着青年。

    这个人，也许和自己不相上下——她的心里甚至萌生这样的疑虑。换言之，对方大概也具备同样的身份。

    罗翠蓬带着微笑，斩钉截铁地说。

    「我没猜错的话，你是德扬史塔尔·沃邦对吧？」

    「正是。我来到这里，目的是寻找罗濠教主的所在地……但我万万没想到，这个名号的主人竟然会是女人。」

    二人一眼看穿对方的身份，同时暗自冷笑。

    罗翠莲和沃邦马上就了解到，眼前的对象是同类——和自己同为弑神者。

    弑神者在遇上天神时，会直觉领悟对方的身份。

    不过，弑神者之间没有这样的直觉。偏偏东欧和中华的两大魔王，一瞬间就领悟了彼此的真面目。

    他们各有强者的风采、魔王的咒力、战士的气息。

    这些要素，就是「弑神者在此」的最佳证明。

    沃邦瞄了艾西亚一眼说。

    「原来如此，这个女仆是你的手下吗？难怪她有不少奇怪的特点，现在我终于知道原因了。既是魔教教主的麾下，很多事情就说得通了。」

    「你在说什么？」

    对于这个意外的说法，罗翠莲马上反驳。

    「这女孩有本事化解我罗濠的方术……我本来也以为，假如她是你的婢女，那也就不足为奇了。我们圣教的信徒里没有这种人，今后我也不打算收这种人入教。」

    「…………」

    「…………」

    罗翠莲和沃邦交换眼神，寻问对方「她不是你的手下吗？」，艾西亚本人惶恐地说。

    「那个、我的身份在以前雇用时就说明过了。」

    「……是我误会了吗？」

    「……或许我也太莽撞了。」

    两位魔王无视插嘴的无礼之徒。

    他们再次凝视对方。当然，那不是出自恋爱的情感。

    遇上世间少有的「同类」所产生的斗争心和敌忾心，刺激了他们的斗志。二人对彼此抱持了浓厚的兴趣。

    罗翠莲思忖，双方一战不晓得会是何种结果？

    她确信对方一定也在推敲同样的事情。

    「今晚，我来到这里只有一个目的，就是解决那项神具的问题。」

    沃邦侯爵缓缓说道。

    「罗濠教主，我有一个提议。」

    「但说无妨。」

    「我想招待你到府上，仔细详谈这件事情，不知你意下如何？直接在这里解决一切，似乎太仓促了是吧？」

    「呵呵呵呵，平时我是绝不会答应这种要求的。」

    体察狼王的言外之意，罗翠莲委婉笑答。

    当然，会谈不是他们的目的，这跟西洋风俗「丢手套决斗」是同样的意思。

    「我罗濠也不是不懂礼数之人，岂会拒绝你这样的大人物亲自邀约。那我何时拜访为宜？」

    「日子就订明天吧。当然，我也不介意拜访你的府上。」

    「不劳烦你了。赌上武林至尊这个称号的荣耀，我一定亲自登门拜访。」

    你要是不敢来我的根据地，我亲自前往也无妨——

    笑话，谁会说这种软弱的蠢话——

    表面上谦和有礼的对谈，实则暗藏了挑衅的言语。

    罗翠莲突然有股直觉，暴风雨就要来临了。而且还是足以毁灭伦敦的特级暴风雨。

    7

    风势强劲的黑暗来临。

    厚重的云层笼罩夜空，看不到一丝星光。

    德扬史塔尔·沃邦和中国妖人相遇的隔天夜晚，罗翠莲依约来到汉普斯特的宅第。

    双方在二楼的大厅碰面，罗濠教主说。

    「我依约前来了，感谢你的招待。」

    「不敢当，我才要说谢呢。有幸招待你这样的大人物，无疑是我的荣幸。」

    二人互道几句空泛的社交辞令。

    另外，在玄关带领罗濠教主的，是沃邦的「死亡仆从」。

    沃邦给予所有的下人特别假期。难得碰上这等盛事，他可不想被别人打扰。

    「我准备了一些餐点，不嫌弃的话请用吧？」

    大厅的中央，摆放了宴会用的长桌。

    围坐二十个人也还绰绰有余。

    桌上摆满了事先准备好的晚餐，例如鹌鹑鸟的肉派、烤鸡肉、香草烤羔羊、起司拼盘、砂糖甜点、各类水果、小黄瓜和冷肉三明治等等。

    这些菜都凉了，但味道不会太差。

    「里面没有下毒。你担心的话，我可以先行试吃。」

    「我相信你不会干这种蠢事。但……晚饭还是免了吧。」

    罗濠教主今天身穿轻薄的汉服。

    那身装扮比昨天的长袍更加高贵，沃邦也同样穿着体面的绅士服，唯独在屋内没有搭上长大衣。

    二人身穿正装，并不是为了晚宴。

    「在吃饭之前，我们有件必须先解决的事情。」

    「确实，那就快开始吧。」

    双方意见一致，不约而同地笑了。

    不可思议的是，他们的出身和性格南辕北辙，未来也不可能成为好友，搞不好还会变成不共戴天的宿敌。

    然而。

    这两位魔王，也的确有相似之处。

    从相遇到决斗的过程，如行云流水般自然发展。打从他们视线交错的那一刻，就注定走到这个地步了。

    也许他们都是不断对抗不顺从之神的「战士」，才有这样的境界吧。

    二人的间距约十尺（三公尺左右）。这点距离，他们一瞬间就能逼近对方了。

    沃邦稍微拱起身子，向前踏出半步。

    反之，罗濠教主直立不动，双手手掌打开。想必只有军神使用的刀枪剑戟，才足以和她的双掌匹敌吧——？

    直觉感应到罗濠的威胁，沃邦战栗不已。

    另外，饱也品尝到亢奋的喜悦。这才叫做斗争啊！

    「我们先决定规则吧，单纯的比较好吧？」

    大敌当前，太过亢奋也不是好事。

    沃邦刻意放松肩膀的力气，走向大厅的中央。

    中央的长桌摆放了变凉的豪华晚餐，某样东西和几个并排的餐盘放在一起。

    那是左右两端各有三叉头的东洋武具，金刚三钴杵。

    「胜者带走这项物品，怎么样？」

    「我没意见，就这么办吧。」

    沃邦指着奖品问道，罗濠教主很干脆地答应了。

    二人的兴趣早已从西藏高原的神具，转移到决斗上头了。他们想知道，欧洲的魔狼之王和东方的不败妖人究竟谁比较厉害。

    就在这个时候。

    「抱歉我来晚了！现在我立刻上菜！」

    神色慌张的艾西亚，用力打开房门进来了。

    她穿着女仆的正装，亦即黑白相间的围裙洋装和头饰。

    「我才稍微睡个午觉，结果不小心睡到这么晚。唉呀？主人和大姊为什么一脸可怕的表情呢？你们怎么了？」

    「这女孩今天也在啊……」

    「可能是出了什么差错吧……」

    艾西亚的乱入打破了难得的紧张感。罗濠教主遗憾地摇摇头，沃邦也苦恼地说道。

    之后，他重振心神寻问艾西亚。

    「包含你在内，我让所有下人都休假了不是吗？我还下达严命，这段期间不准任何人待在宅第里。」

    「是的，我听说了。不过……」

    一向乐天的印度女仆莞尔一笑。

    那开朗到令人厌烦的阳光笑容，简直就像每天寻找「好人好事」的纯真少女。

    「我昨天也休假了，总不能在主人招待大姊的纪念日失礼啊。所以，我就偷偷跑回宅第里啰&#9834;」

    「原来是这么回事，好吧。」

    沃邦轻弹手指，召唤「死亡仆从」。

    负责带领罗濠教主的死者，一直站在门边待机。过去法国大革命发生前，曾担任凡尔赛宫仆役的死者，穿着当时的制服回应指令。他抱住艾西亚的肩膀，将艾西亚拖出大厅。

    「把她丢到宅第外面。」

    「啊。你、你做什么！？我还有工作啊啊啊啊啊——」

    死亡仆从的力量惊人，瘦弱的少女根本无法抵抗。

    艾西亚的吵闹声渐行渐远，成功排除麻烦的沃邦，再次面对今天的贵宾。

    「让你久等了，开始吧。」

    「嗯，开始吧，沃邦王。」

    两大魔王的对决，终于拉开序幕了。

    二月下旬的伦敦，还听不到春天的脚步声。

    堪称严冬的冰寒黑夜冷风呼啸。引起这股强风的元凶，正是德扬史塔尔·沃邦。

    沃邦拥有操纵风雨雷电的『暴风雨』权能——

    可能是这个原故，每当他心情激昂，风云就会自动聚集在他身边。

    平时还会降下雷雨，但今晚的意趣不太一样。

    由于气温过低，天上降下飞雪。强劲的烈风加上雪花，形成了暴风雪来袭。

    今晚，伦敦市内下起突如其来的暴雪。

    随着时间一分一秒流逝，肮脏的大都会逐渐被白雪笼罩。

    二月的寒冷伦敦，受到暴风雪的影响，演变成冬之女王管辖的极寒之地。

    在暴雪中心的郊外原野上，激斗的热度却是有增无减。

    「呵呵呵呵，想不到还有人具备类似的力量啊。」

    「现在下定论还言之过早，我从南方女神身上篡夺的龙吟虎啸大法……威力可不只这种程度。」

    沃邦窃笑，罗濠教主依旧保持冷淡的语气说道。

    最令人惊讶的是，操纵风力的不光是东欧的大魔王。

    双方的术理各有不同，但擅长方术的妖人也吹起了魔风。歌声竟化为风势，诗句也夹带着冲击波排山倒海而来。

    「十里黄云白日昏，北风吹雁雪纷纷……」

    「喔喔。」

    「莫愁前路无知己，天下谁人不识君！」

    「呵——，你用的真是奇妙的言灵啊！」

    这场「风的较量」，是双方决斗的第一篇章。

    罗濠教主的樱桃小嘴放声长啸，啸声在她面前化为风涡，转眼间变成了龙卷风。

    任何东西碰到强烈回旋的暴风，全都在瞬间毁灭。

    如今，足以攻破坚固城池的冲击波，在罗濠教主身边不断回旋。霸道的程度犹如一双看不见的破坏神之手。

    当然，沃邦的大豪宅在短短数十秒内就毁灭了。

    美丽的白色外墙、屋顶、房梁、柱子——所有建材被打得摧枯拉朽，卷入暴雪纷飞的夜空之中。

    「唔嗯。你的手法，似乎比我更加凶悍啊。」

    「笑话，这点程度对你来说根本是儿戏吧。」

    两位魔王在夷为平地的宅第中对峙。

    他们昂然而立，保持自然的姿态眺望对方，仿佛在说这道魔风纯粹是微风而已。

    姑且不论位于龙卷风「中心」的罗濠教主，沃邦不怕魔风是有理由的。

    「也是，这称不上太难受。」

    原因在于，他也是卓越的风力运用者。

    他化解罗濠教主的歌声引起的龙卷风，将风力带往自己的左右两侧。而且，他是持续化解魔风的冲击，不是只有解决一时的危机——

    唯有具备一百五十年战历的弑神者，才有这样的咒力和经验使出此等妙技。

    「呵呵呵呵，那也该换我反击了吧。」

    「我接受你的挑战，放马过来吧。」

    侵袭伦敦的暴风雪——爆发性地增加局部威力。

    沃邦终于发动反击的暴风，不料。

    「千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！」

    罗翠莲咏唱诗歌，摧动更强大的风威。

    她身旁的龙卷风威力激增，准备吸收沃邦的强风，制造出更可怕的暴风涡。

    「看我的——！」

    「疾！」

    沃邦从天上召唤极强电光，罗翠莲咏唱简短的言灵。

    在被电光击中前，中华武林至尊——身形意外消失了。她一瞬间飞到十码外的后方（约九公尺）。

    沃邦也知道，那是短距离的瞬间移动魔术。

    可是，他从没看过有人能在倾刻间完美施展。沃邦叫道。

    「很灵活的闪躲方式嘛！」

    沃邦命令上空雷云，持续降下电光。

    当然，罗濠教主也不断发动转移之术，悉数躲开攻击。但接下来才是真正的难关。

    沃邦提升风力运用者的知觉——探查大气的流动。

    魔教教主转移身形后，他一察觉大气被突来的闯入者扰动，就朝那个地点降下雷电。

    不消说，他不认为这种招术能一击毙命。

    反正他要不断施放雷电，直到罗濠教主无法完全回避！

    「疾！」

    「疾！」

    「疾！」

    罗濠教主在沃邦身边，反覆发动瞬间移动。

    她勉强闪过了每一记雷电，但她很清楚再这样下去一定会被击中。

    于是乎，她朝向沃邦——笔直踏步突进！

    「看样子远距离作战分不出高下啊。」

    这次不是瞬间移动。

    不过，她的步法又快又犀利，简直和瞬移相去不远。不经意间，罗濠教主已出现在沃邦眼前了。而且，她还顺势击出右掌！

    沃邦能躲掉这一记攻击，纯粹是靠野性的反射神经。

    「！？」

    罗濠教主也愕然了，她很意外自己的掌击被躲开。

    这也难怪，除了天上的军神以外，他们是第一次遇到拥有这种格斗本事的高手。沃邦暗自心惊，罗濠教主则接连递出连环快掌。

    一个呼吸之间，她的双手各击出五掌，合计十掌击向沃邦。

    接着她五指聚拢，像剑尖一样直线突刺。

    掌缘也化为手刀斩击、纵横砍劈。

    不过，这些攻势都被沃邦躲开了。沃邦的身形仿佛仓皇逃命的野兽，动作并不俐落。

    「哼，这种样子太难行动了！」

    「原来如此，这就是你闪躲的秘诀吗！」

    眼见沃邦抱怨完后化身为『狼』，罗濠教主也理解了。

    狼王的格斗技造诣不深，只有稍微玩过一点拳击而已。这种水准根本无法对抗穷究中华武术真髓的少女。

    可是，沃邦有阿波罗的权能。

    那是能召唤成千上百的狼群，或是变化成魔狼的力量——

    沃邦将凌驾于野生狼只的魔狼本能提升至极限。化为灰狼的沃邦，勇敢挑战和罗濠教主近身对决的高难度任务。

    他变成四足野兽，发挥灵活的动作和反射神经。

    这样的战术，接连躲过精妙强大的掌法。

    之后，沃邦抓准破绽冲向罗濠教主——准备咬破她的喉咙。

    「呵呵呵呵，我早就知道你会这么做了！」

    罗濠教主的双掌，左右夹住灰狼的颜面。

    那不是掌击，而是抓握的技俩。罗濠教主的双掌——施展足以断山裂石的怪力．意图夹爆沃邦狼化的头盖骨！

    「啧！这股怪力也是你的权能！」

    沃邦即时看穿对方企图，更在同一时间使出擅长的权能。再晚一点施术，他的脑袋就会像碎掉的西瓜一样。

    他化为更凶恶的巨大魔狼，逃离教主的金刚之力。

    至今他的身长七尺（约两百一十公分），现在却一口气膨胀十倍以上。

    膨胀的势道惊人，罗濠教主也被甩开了。

    沃邦的身形变成六十尺（约十八公尺）以上的巨大身躯。

    这压倒性的魁伟容貌，用『大巨狼』形容当之无愧。目睹剧烈变化的魔教教主，也忍不住发出赞叹。

    「有办法变到这个地步……不愧是魔狼的化身。」

    「我也想不到你有那样的怪力。」

    二人感佩对方的实力，身体可没闲着。

    沃邦张开巨颚，想一口吞下罗濠教主的少女身形。

    不料，下方轰出一记巨大的拳头——尺寸不输巨大化的狼王头部。这是用来粉碎狼颚的上勾拳。

    沃邦赶紧跳到后方，躲开强烈一击。

    幸好他即时躲过了，再晚一秒也许会被击碎下颚，失去性命。

    仔细一看，罗濠教主的双肩升起烟雾般的斗气——斗气化为巨大的壮硕男性，那是东洋的金刚力士。金刚力士的上半身赤裸，一眼就能看出其坚韧的身躯。

    施展上勾拳的巨人，充满美感的肌肉闪耀金色的光芒。

    「我的显身如何啊，阿哞一对的仁王罗汉……这是其中一尊。」

    「哼。我一直感叹没有实力相当的对手，想不到竟然会遇上这等强敌。」

    变成大巨狼的沃邦，也傲然地笑了。

    一方是穷究武术和方术的东方武侠王，另一方是不谙魔术和武术的欧洲魔狼王。

    互为对比的二人，身为战士的实力却旗鼓相当。

    君临东西方的两大魔王，终于在邂逅之后一较高下，这正是沃邦梦寐以求的际遇。

    8

    另一方面——

    稍早有位少女，被「死亡仆从」赶出宅第。

    少女的名字叫艾西亚，不用说也知道是沃邦侯爵家的女仆。她被赶出去以后，仍然不死心地在宅第外游荡。

    她想等二人冷静后，再偷偷跑回屋里。

    「主人和大姊太过份了，怎么把人家当成外人呢。」

    艾西亚噙着泪水，搓揉双手抵御严寒。

    这时，侯爵家的内部爆出巨大的风势——

    那是『大姊』在宅第的大厅里解放魔风权能的瞬间，而且魔风威力全开，力量几乎毁掉所有的一切。

    伴随冲击波的龙卷风飙升，重创伦敦郊区的原野。

    漂亮的乡下宅第，在短短数十秒内荡然无存。几分钟后，连建材都被轰得不成原形。

    再者，『主人』也加强了这道魔风的力量。

    主人发动暴风雨权能——也就是日后被称为「疾风怒涛」的力量，召唤暴风和豪雨。

    「唉呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！？」

    当然，艾西亚也被突如其来的魔风和暴风牵连。

    强悍的风力连壮观的宅第都无法抵御，更遑论一个少女的身体了。艾西亚差点被直接卷上冬季的夜空。

    可是，她赶紧护住头部趴在地面上。

    这是最不易被风势影响的动作。

    「呜呜呜呜，大姊和主人完全忘了我在附近吧。」

    如此强烈的暴风，一定是他们其中一个发动的。

    艾西亚非常确信这一点。毕竟附近没有不顺从之神的气息，那么想必是其中一个弑神者或二人同时发动的。

    除了他们以外，没人可以办到这种事情。

    「看来我也只好那样做了……」

    艾西亚下定决心，急忙咏唱言灵。

    「美丽的少女啊，打开恐怖的秘教之门吧——」

    随后，狂风开始夹杂飞雪。

    没错，艾西亚将取自女神帕希芬妮的权能反转了。带来春天和治愈的力量，转眼变成寒冬冻气和死亡的威能……

    少女艾西亚，如今俨然是『冬之女王』。

    她的权能所带来的冻气，使狂乱的风势变成了暴风雪。

    这样一来就没什么好怕的了。再厉害的风雪也打不倒冬之女王，艾西亚站了起来。

    「他们二位究竟怎么了呢……唉呀。」

    多亏宅第全毁，她马上找到了那两个人。

    本来在二楼大厅的沃邦侯爵和中国贵妇（主人称她「罗濠教主」，那是她的名字吧），无意间来到化为荒地的地面，共同运使强风的权能。

    最傻眼的是，他们开始大打出手。

    「二位～～～～，请你们不要打架啊啊啊啊啊啊！」

    罗濠教主和沃邦侯爵，在进行一场激烈的「暴风较量」。

    艾西亚拼命大叫，也盖不过狂乱的风声。

    然而，他们再这样打下去，很可能破坏伦敦的市镇。艾西亚很清楚弑神者的权能威力。

    「事已至此，我必须出手阻止他们了。」

    艾西亚替自己加油打气，主人和大姊似乎没有注意到一件事——

    其实，艾西亚本身也是弑神者。

    大约九个月前，她去希腊旅行时，不小心杀了女神帕希芬妮。

    这起事件成为她冒险的契机，后来她被卷入「海上丝路」的各种麻烦中，甚至不幸被带到香港，在那里又遇上了不顺从之神。

    那个不顺从之神拥有菩萨之相，曾是善良百姓的守护神。

    艾西亚被迫杀害那个天神的冒险经历，如今是她脑海里鲜明的痛苦回忆。

    事实上，艾西亚旅行的时候，经济状况还算富裕。

    前一个主人留给她不少遗产，但她用那些遗产救助沿途认识的难民，最后一贫如洗地回到了伦敦。

    「唉、那时候发生了好多难过的事情喔。」

    艾西亚强忍泪水，她发现了一件事。

    要阻止两大魔王的凶威，应该要使用那项权能。

    「善业未成熟，善人自埋怨。善果成熟时，善人方知福。善有善报、恶有恶报……」

    艾西亚发动取自民众守护神的幸运权能。

    当她发愿行善，努力成就善行的过程中，可以获得大大小小的幸运。这次她发的大愿是这样子的。

    「我一定要帮助主人和大姊和好。请赐予我幸运的力量吧……唉呀？」

    在她咏唱言灵时，大雪纷飞的空中落下某样东西。

    一根钢棒落在积雪已深的地上，钢棒的两端有三叉头，长约一尺（约三十公分）。

    「我记得这是主人的东西，之后要拿给他才行。」

    大概是这场暴风，将钢棒卷上了天空。

    艾西亚捡起三叉头的棒子，收进围裙的口袋里。

    此时——两大魔王的决斗也益加激烈。

    沃邦侯爵变身为灰色大狼，罗濠教主也不遑多让。她率领如同守护神的半裸金刚力士，毫不退让地对抗巨大化的侯爵。

    那两个怪物，到底要如何阻止呢？

    艾西亚完全想不到方法，但她还是决意一试。下定决心的艾西亚在风雪中前进，走到两大魔王的身边。

    她扯开嗓子拼命大叫。

    「请住手啊，主人！罗濠大姊！」

    他们——没有反应。

    罗濠大姊的金刚分身，踢出一记漂亮的回旋踢。

    变成大巨狼的主人身体中脚，被金刚力士踢飞出去。所幸没有受到太大伤害，他是故意跳到旁边化消冲击的。

    最好的证据就是，大巨狼活用四肢翩然落地。

    而且，狼颚同时释放雷击。金刚力士提高咒力抵抗雷电，消灭了雷电的攻势。

    双方各有千秋，主人和大姊的眼里只有对手。

    「请你们快住手啊～～～～～！」

    果然还是没反应，他们根本懒得理会艾西亚。

    「不好意思～～～～，请你们住手好吗～～～～！」

    第三次呼唤也没用，艾西亚打定主意。她不喜欢动用武力，但事到如今也无可奈何——只好以实力逼迫他们就范了。

    「掌握天、地、黑暗的女神，蛇之女王啊，开示恐怖的魔女样貌吧！」

    艾西亚咏唱言灵，使出冬之女王的权能。

    咒力和冻气——无形无色的力量围绕激斗的二人，在他们身上施加咒缚，犹如缠住猎物的大蛇。

    「唔！？」

    「这权能是！？」

    大巨狼做出人类的惊讶反应，罗濠大姊也愕然了。

    不过，等他们发现已经太迟了。集中在对手身上的两大魔王，被『冬之女王的咒缚』牢牢锁死，失去了自由。

    异常巨大的灰狼，被同样巨大的『冰之大蛇』捕获。

    冰蛇修长的身躯层层缠绕狼的颈部和四肢，拘束其身形动作。而且，被囚禁的不光是沃邦化身的大巨狼。

    罗濠大姊和其金刚分身也一模一样。

    另一只『冰之大蛇』凭空显现，侵袭了大姊和她的分身。

    「难道——是你干的好事！？」

    艾西亚走近二人，罗濠大姊终于肯正视她了。

    这位中国女子有个怪癖，她从不愿意好好正视其他人。之前也仅用眼角余光扫视艾西亚而已。

    艾西亚还以为，她是个非常害羞的人。

    如今，经过一番波折，两位少女总算四目相对了。

    「是这样没错，至今我一直没有表明身份。」

    艾西亚抓准这个机会，诞起胸膛自豪地说。

    「我和二位相同，都是拥有天神之力的人喔！」

    「这真是——荒谬至极的事情啊……」

    「我听过一个说法。过度的悲剧会转变成喜剧……西洋似乎有这样的思考方式……」

    狼化的侯爵发出绝望的声音，大姊也神情悲痛地摇摇头。

    看他们身上的气息，显然是面对了难以置信的现实。沃邦侯爵维持巨狼的外形说道。

    「确实——这家伙若是弑神者，很多不可解的事情就说得通了，问题是……」

    「想不到那种人和我平起平坐……我很难接受。」

    两大魔王很不满地嘀咕道。

    现在，他们被『冰之大蛇』缠绕住，大蛇不光是像绳索一样绑住他们而已。

    蛇身散发极度的低温冻气，试图冰冻两大魔王。

    大巨狼、中华美女、金刚守护神——他们全身开始结起白色的冰霜。

    冬之女王之所以伟大而残酷，正是因为她有冰冻天神和弑神者的强大力量。

    再这样下去，两大魔王的身体将失温坏死，最后失去性命。

    二人大概直觉感应到了不祥的下场。

    被囚禁的弑神者，试探性地互瞄对方一眼，几乎在同一时间提高咒力。

    他们把咒力飙至极限，抵御冬之女王的咒缚。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝————————————————！」

    「呃、请、请问你们是怎么了？只要你们肯握手言和，我就帮你们解开咒缚喔！？」

    「谁要听你的！」

    「没错，我要靠自己的力量打破咒缚，击毙你和沃邦王！」

    「这是我要说的话。那该死的小姑娘和罗濠教主，都由我来打倒！」

    「等、等一下，请你们冷静一点啊：！」

    二人活像小孩闹别扭，丝毫没有魔王该有的威严。

    说穿了，胆敢挑战天神的愚昧和鲁莽性情，才是弑神者这种人的特性。

    所以，他们偶尔会做出过于蛮勇，或愚不可及的事情。

    以常人的角度来看，沃邦侯爵和罗濠教主都是堪称「老境」的年龄了。但以弑神者的标准来看——他们还算年轻。

    反之，面对两大魔王反击，艾西亚十分狼狈。

    她并不擅长动武，万一同时对付两大暴怒的魔王，她绝对没有还手之力。

    「这、这下情况是不是很不妙啊～～～～～！？」

    在她慌乱之间，有个声音在耳边细语。

    （告诉你一个好方法吧。）

    「！」

    那是小男孩的声音，艾西亚吓了一跳。

    （如果啊，你把那些人——拖到地面之下，也许我们有办法帮你处理喔。）

    「地面之下……你是指地底吗！？」

    艾西亚二话不说，乖乖照办。

    明明是很唐突的可疑建言，艾西亚却完全不在意。

    这些在后世被喻为Campione的人——艾西亚身为其中一员，也具备了愚蠢和有勇无谋的糟糕资质。

    「这一定是幸运的指点！」

    她深信不疑地说完后，急忙咏唱言灵。

    「秀发绢丽的神性之女啊——打开母性大地的宫殿吧。」

    「地震吗——不对！？」

    「这是地母神……执掌寒冬和死亡的女神之力！」

    沃邦大吼，罗濠大姊也瞠目结舌。

    两大魔王的脚下——地面忽然严重龟裂。

    那道巨大的裂缝，足以吞噬化身巨狼的沃邦侯爵，以及召唤半裸金刚力士的罗濠大姊。

    而且，裂缝的深度惊人，是一条直达地底冥界的通道。

    艾西亚最初弑杀的是女神帕希芬妮。

    她是一位温柔的春天少女，也是冥界之神黑帝斯的妻子。每当冬天到来，她就会到地底的冥界，化为残酷的死之女王。

    艾西亚的王牌『冥府陷落』，体现了帕希芬妮的双面性质。

    中招的两大魔王被裂缝吞噬——落入地底深渊中。但事情没有这么顺利。

    「哼，竟然用这种小手段！」

    「你以为我没有飞翔之术吗？那可就大错特错了！」

    坠落的沃邦侯爵解除巨狼变身，呼唤强风为己所用。

    他变回轻盈的人类体型，让强风运送自己的身体回到上方。罗濠大姊用的方法就更加单纯了。

    她也解除守护的金刚力士，改用飞翔之术急速上升。

    ——通常落入冥府陷落的裂缝中，身体就会进入假死状态。

    可是，二人的咒力升至最大极限，抵御艾西亚发动的冰蛇咒缚，因此才撑过了攻击。

    「还、还需要落井下石才行。」

    艾西亚心念电转，想到了一个主意。

    她的口袋里放了一个很适合的东西。那是她刚才捡到的，左右两端有三叉头的铁棒。

    其实她捡起这项物品时，就感应到这是很危险的道具。

    艾西亚顺从直觉，在铁棒中注入所有咒力，使尽吃奶的力气扔进裂缝中——三叉铁棒开始猛烈放电。

    之后电流化为强大雷击，向下轰落。

    好死不死，雷电打向即将飞出地面的两大魔王。他们不但得抵抗冰蛇咒缚和冥府陷落，如今又加了一道天神的雷击。

    「是金刚三钴杵！？」

    「疾！」

    承受连番猛攻依旧不败，代表他们有极为强大的咒力。尤其罗濠大姊飞快运用方术，将三叉铁棒吸到自己掌中。

    铁棒在大姊右掌中停止放电，安份下来了。

    然而，就在这时候——艾西亚打开的裂缝底部，产生了惊人的吸力。那是吸引万物、吞天盖地的力量。

    地上的大气也遭受吸引，产生了吹向地底的强风。

    「「！？」」

    沃邦侯爵和罗濠大姊都错愕不已。

    他们受到吸引力影响，无能为力地落入地底中。

    接连抵御艾西亚的连番攻击（？），他们已没有化解险境的余力了。

    带来意外情况的罪魁祸首则说。

    「咦？这次又是什么神明的力量跑出来了？」

    艾西亚大为不解，那不是她的权能引发的现象。

    随后，她也被引力抓住了。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    她被吸进自己打开的裂缝，掉入了地底深渊。

    这道引力将三位弑神者带到有别人间的异界，而不是地底的冥府——

    他们要再过一段时间，才会知道这件事。

    9

    「好痛啊啊……」

    艾西亚本该坠入地底深渊。

    不过，等她清醒过来，发现自己趴在草地上。

    身体各处疼痛不已，还好问题不大，没有骨折或其他严重的伤害。明明摔到地底冥府，她受的伤也太轻微了……

    「唉呀唉呀，好漂亮。」

    艾西亚缓缓起身，赞叹眼前的景象。

    眼前是一片『春季』美景，地面的青草鲜艳水嫩，叶片上闪耀着朝露的光辉，随处可见可爱的小花缤纷绽放。

    放眼所及，是一望无际的原野。

    附近没有民家，也没有任何人工物体。

    「真美妙的地方……但我为什么会在这里呢？」

    艾西亚站起来，在附近走了一会。

    微风温柔地轻抚肌肤，有种麻痒舒适的感觉。

    东方洒落的阳光也温暖宜人，是一个令人想永远待在这里的美好环境。

    艾西亚本来在冬季的大都会伦敦，这是怎么回事？

    沃邦侯爵的宅第附近也是绿意盎然的郊区，可是方才在风雪洗礼下，照理说还听不到春天的脚步声。

    正当艾西亚困惑思索的时候。

    「大姊姊，看样子你已经没事了呢。」

    艾西亚听到一个很可爱的男孩声音。

    那是侯爵和大姊对决时，她也听过的声音。

    仔细一看，她的脚下来了一名身长十吋（约二十五公分）的小矮人。小矮人容貌年幼，以人类来说约莫十岁大小。

    对方穿着绿色的衣服，还有尖尖的帽子。

    小矮人共有七个，不是独自一人。

    「难不成是你们……」

    艾西亚弯下腰来，俯视着那些男孩子。

    「是你们把我带到这里来的吗？」

    「与其说是我们……」

    「正确来说是我们的老大，妖精国的女王大人。」

    「如你所见，我们是妖精喔。」

    「我们被抓到那个邪恶魔王的宅第里。」

    所谓的邪恶魔王，指的是沃邦侯爵吧？艾西亚想通了以后，略微苦笑。

    七个小矮人你一言、我一语地说道。

    「那家伙手下的魔法师，为了要进行研究。」

    「就把我们抓走了。」

    「我们一直在等待逃跑的机会。」

    「然后啊，大姊姊你们正好大打出手。我们心想这是千载难逢的好机会，就向妖精王祈祷了。」

    「请求打开通往妖精境的门。」

    「不过，我们的力量无法在人世打开通道，就麻烦你打破地面了。」

    「在地面下召唤的通道，就把大家吸进去啰。」

    听完辉说，艾西亚终于了解情况了。

    这也是幸运权能授予的机缘吧，和那个三叉铁棒一样。多亏这份机缘，艾西亚勉强度过了难关。

    「和主人——和邪恶魔王对决的女性在哪里呢？」

    「在某个地方吧。」

    「和大姊姊一样，落在妖精境的某个地方吧。」

    看来目前所在的世界，称为「妖精境」。艾西亚心想自己都平安无事了，主人和大姊也不会有大问题吧。

    转念及此，艾西亚开始思考别的问题。

    难得来到妖精境，要不要干脆在这个世界旅行呢？

    而且，连七个小妖精都开始怂恿她了。

    「呐、大姊姊，我们一起去妖精之城吧？」

    「那是我们的女王大人住的地方。」

    「普通的人类到不了那里。」

    「我们带你去吧。」

    「咦、真的吗！？那就麻烦你们了，我好高兴喔！」

    艾西亚兴奋地探出身子，接受了这个意外的提议。

    这个「妖精境」就是人类魔术师所说的星幽界和幽世。

    几位被称为妖精王的天神，是这个境界的支配者。另外，曾经是不顺从之神的存在，也在这个神秘的领域隐居。

    而邀请艾西亚的七个小矮人，可不是什么善良的妖精。

    其实他们是邪恶的黑矮人一族。他们打从一开始就欺骗艾西亚，企图将这个偶然遇上的傻瓜弑神者当成祭品。

    被小矮人骗走的艾西亚，碰到了妖精女王。

    后来经过一番迂回曲折，魔王艾西亚意外得到了「打开妖精之门」的权能……这又是另一个故事了。

    再者，先前艾西亚的权能帮她得到了一些幸运。

    可惜代价是遇上邪恶的妖精，这也是她在那场骚动中领悟的道理。

    到头来，突兀的幸运往往会带来同样突兀的不幸或灾害，达成各种收支平衡。

    然而这时的艾西亚，还是不成熟的十七岁少女。

    当然，她完全没有发现这件事情。

    10

    时光流转，到了一八六〇年。

    三大弑神者共聚一堂的雪夜，已是多年前的往事了。

    德扬史塔尔·沃邦很想遗忘那段记忆。不可否认的是，那段记忆始终挥之不去。

    巧遇同族弑神者是很稀奇的事情。

    那时候碰到的二人，又给人无与伦比的鲜明印象。

    尤其那个叫艾西亚的印度弑神者——无法看穿她的身份，实在是可恨的失误。

    中华武林的罗濠教主，大概也是这么想的吧。

    可是，这也不能怪他们。有谁想得到，那种脑袋少根筋的小女孩竟是弑神者呢……

    每次沃邦这样替自己找藉口，就忍不住想咂嘴。

    顺带一提，当初被艾西亚的权能摆了一道，沃邦和罗濠教主也落入星幽界了。

    其后，沃邦历经多次冒险，总算重返人间。

    罗濠教主也是用类似方法归还的吧。或者，她用上异界转移魔术，很快就回到人间了。沃邦不时听到中国方面传来她的消息。

    奇怪的是，那个叫艾西亚的女孩丝毫没有任何传闻——

    「该不会横死在某个地方了吧？」

    沃邦喃喃自语后，怀着苦闷的心情摇摇头。

    普通的弱女子不可能弑杀天神，反正她一定在人间或星幽界的某个地方，过着自在逍遥的日子吧。

    「无所谓，我不想再见到她，也不会再有任何瓜葛了。」

    沃邦不屑地骂完，决定忘了这件事情。

    从那以来，「沃邦侯爵」的生活方式也变了。

    他对定居伦敦的生活也厌倦了，现在流连于欧洲各地的大都市。反正刺激的居住场所到处都有，例如柏林、巴黎、巴塞隆纳等等。随着工业发展演进，欧洲列强的都市也无时无刻在改变。

    说到变化，魔术世界也与时俱进。

    沃邦侯爵曾一时兴起，造访了白金汉宫。

    受到那起事件影响，伦敦的魔术师组织了「贤人议会」，听说用意是要保护女王免受暴虐的弑神者威胁。组织的核心第欧根尼，则是一群老眼昏花的魔术师组成的秘密俱乐部。

    还有关于弑神者。

    过去侍奉某位弑神者的义大利人，也发表了论文。

    当中详述弑杀天神，篡夺其权能的魔王——究竟是什么样的存在，据说充满了革命性的内容。

    这些值得敬畏的魔王，应当享有「Campione」的王者称号。

    总之，论文记载了诸如此类的内容。那个称号意外的具有影响力，最近沃邦被称为Campione的次数也增加了。

    「这么说也对。」

    沃邦莞尔，他耸耸肩说。

    「比起魔术师之王，这个称号比较简洁又琅琅上口。」

    目前沃邦正在度假。他远离了大都市和欧洲，来到非洲的东海岸。

    他待在蒸气船的甲板上，靠着防止人员掉落的护栏，享受着海风的吹抚。

    船只从开普敦出发，正行经赞比西河。旅行的起因是杰拉尔子爵听到某个传闻后，跑去告诉沃邦。

    「赞比西河上游的深山里，有一个峡谷，里面有很多的洞穴，传承太古咒术的人们在那里建立了小王国。几个月前，不小心迷路到那里的英国人……好像看到了女神。」

    「女神非常美丽，还拥有神秘的力量。」

    「她光靠祈祷，就能治愈各式各样的伤患——包括快要死去的人。也因此，王国的居民十分敬爱女神。只要女神开口，他们愿意做任何事来达成女神的心愿。甚至不惜牺牲自己的性命呢……」

    「跟我报告的男子，如今回到了伦敦，但他在报告这件事时，眼神超级陶醉的。他说希望能再见到女神一眼。」

    「德扬啊，说不定是新的不顺从之神降临啰！」

    利用度假时光，顺便确认事实真伪也是一种乐趣。

    一时兴起的沃邦，来到非洲之地搭船旅行。

    运气好的话，说不定有机会和陌生女神一较高下。题外话——两个礼拜后，东欧出身的弑神者得知了一个他不想知道的真相。

    在赞比西河上游深山里的并非女神，而是他过去认识的少女。

    少女带着和多年前一样的笑容，庆祝彼此的再会。但她的权能比起多年前，进化得更加麻烦又扰民了。

    沃邦深刻体认到，就某种意义来说，这个少女是自己的天敌。

    不过，现阶段他并不知道这一点。

    年轻的沃邦侯爵悠闲享受搭船旅游的乐趣，期望世上的某个地方，还有未曾谋面的强大敌手茌等待自己——第十八卷 魔王们的断章 第10章 内战前夜


    救世的英雄，在末世显现的王者。

    他的真名终于被揭穿了，名为罗摩占陀罗。这个男子经常被简称为罗摩，护堂和他的死斗已过了将近半天。

    如今深夜零时已过，又到了新的一天。

    草薙护堂确认手机上的时间后，缓缓开口说。

    「身体也好得差不多了……回家吧。」

    「咦？」

    这位一脸讶异的，是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    他们位在东京都文京区的公寓，亦即艾莉卡·布兰德里的住所。

    护堂目前和琍琍亚娜待在客房里。可是，稍早护堂还躺在床上，休养激战罗摩后濒死的身体。

    应该说，他陷入了假死状态。

    经过几小时的睡眠，他完全恢复健康了。

    他用上了乌鲁斯拉格纳的第八化身『牡羊』。

    在战斗中弄脏的破旧衣服也换好了，既然身体平安无事，也是该赶快回家没错。

    护堂下定决心，琍琍亚娜傻眼地劝戒他说。

    「都这么晚了，今晚就在这里留宿吧？你白天才被敌人贯穿身体啊。」

    「呃、可是，我的身体真的没事了。」

    「我猜也是，但战斗的疲劳尚未恢复，请好好休息到早上吧。」

    这种常识性的意见，很像忠实严谨的女骑士会说的话。

    然而，护堂也有自己看重的良知。

    「问题是，在艾莉卡家……在一个女孩家里留宿也不太好吧。」

    「又不是只有你们两个，家里也还有其他空房，我和清秋院惠那也打算留下来。」

    「你都这样讲了，我也不好意思坚持了。」

    老实说，护堂的身心非常疲惫。他好想直接躺在床上，睡个三天三夜。

    不过，护堂还是不改初衷。

    「如果我外宿不归，静花那家伙一定会拼命碎碎念。我还是乖乖回家，睡在自己的床上好了。」

    「比起世界的命运，你更担心自己和妹妹的关系，真像你会说的话。」

    琍琍亚娜叹了一口气。

    「不过，身为你的骑士和执事，我有一事相劝。」

    曾经有人说，未来草薙护堂以「魔王」身份开宗立派时，最适合担任副官、参谋、执事来执掌组织的人才，莫过于琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    这样一位少女，以充满关怀的口吻说道。

    「你要是逞强外出……我和艾莉卡就在房门上施展魔术，把你关在房间里面。请你放弃离开这里，乖乖休息到天亮吧。」

    「不要说出监禁这么危险的字眼啦。」

    「大家愿意关心你，你要心怀感激才是。暂且放下自豪的不死韧性，活得像个人类也未尝不可吧？」

    琍琍亚娜半开玩笑地建言，护堂面带苦笑。

    出自好意的关怀，的确值得感激。护堂正想遵照她的指示休息——

    这时有人轻敲房门，护堂请对方进来。

    「打扰了。护堂先生，你的身子怎么样了？」

    「琍琍亚娜叫我要好好休息，其实我几乎没问题了。」

    来到房内的，是一位二十岁左右的女性。

    她叫亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，魔术结社《赤铜黑十字》的成员之一，也是担任艾莉卡个人助手的黑发美女。

    她的工作内容和女仆相去不远，因此现在也穿着女仆的围裙洋装。

    而这一刻——当她关起房门的瞬间。

    护堂察觉到非常不祥的气息。

    不、正确来说他用鼻子闻到，门外飘来了一股刺激性的臭味。一般人大概察觉不到，但对五感敏锐的弑神魔王来说，这已是相当危险的信号了。

    不祥的预兆当前，亚莉安娜的语气却很开朗。

    「不行喔，你今天不是受了重伤吗？请好好休息一晚吧，不要这样随便起身嘛。」

    护堂离开床铺换好衣服，这是亚莉安娜对他提出的忠告。

    被年长的女性劝戒，护堂也不好意思反驳。看护堂诚惶诚恐的反应，亚莉安娜又说了。

    「对了对了，艾莉卡大人有事要我转达。」

    「转达？」

    「是的，结社的伙伴有急事找她，她得出去一趟。今晚她可能不会回来了，请你先休息吧。」

    艾莉卡忙碌是常有的事。

    偶尔她必须深夜外出，和魔术相关人士碰面。尤其今晚适逢『最后之王』降世，也许她是去处理相关问题的吧。

    「另外，清秋院大人也有要事先回去了。」

    「连她也回去啦。」

    「听说她和正史编纂委员会的人有要事相谈。」

    委员会的人——是沙耶宫馨吗？

    事件主要发生在关东地区，正史编纂委员会方面绝对比艾莉卡更忙碌。所以，这也没什么好奇怪的。

    护堂决定问一个他亟欲了解的问题。

    「我知道了。对了，亚莉安娜小姐……你是不是在煮什么啊？」

    「亏你猜得出来呢！没错，我听说你白天战斗非常疲劳，因此替你做了点消夜。我用上了敝社秘传的调合配方，熬煮成只要喝下一口就能消除疲劳的特制浓汤——」

    听到恐怖的自白，护堂立刻使了一个眼色。

    当然，对象是银发的女骑士。几个月前，从奥秩父山中送来熊肉的那一夜，亚莉安娜做出了创意无限的锅类料理。

    琍琍亚娜也记得那一件事，她赶紧说道。

    「很遗憾，草薙护堂得出发了。今晚不快点回去，他妹妹静花小姐会担心的……」

    「唉呀、是这样吗？那么，消夜就我们两个——」

    「对、对了，我也要护送他回去！所以，我差不多要告辞了，多谢你的关照！」

    可以消除任何疲劳的浓汤。

    效果想必很惊人吧，但失去意识和健康可就得不偿失了。

    十几分钟后。

    「真是千钧一发啊……」

    「安娜小姐的炖煮料理太危险了……」

    护堂和琍琍亚娜走在文京区根津的深夜街道上。

    二月的冬季夜晚，天上的星辰也清晰可见。当然，这种天气也多有不便。

    「都快三月了，还是很冷啊。」

    「不过，我也稍微放心了。假如罗摩王子健在，夜晚会更加温暖吧……」

    「这么说也对。」

    护堂也认同琍琍亚娜的说法。

    受到盟约大法加持，化身为究极战士的罗摩占陀罗，光是待在人世就会提升所在之处的温度。

    长期下来将促进地球暖化，导致世界灭亡。

    这也是他被喻为『在末世降临之王』的原因……

    罗摩是所有弑神者的宿敌，然而，护堂对他并没有仇怨。一想起他阴郁的美貌，护堂摇了摇头。

    护堂再也不想面对那股夸张的力量了。

    他也不想和那样的好人交战了。

    就这两种意义来说，罗摩都称不上护堂的『宿敌』。护堂思索着那位青年，对忠心的女骑士说。

    「抱歉啊，害你陪我到这么晚，我送你回家吧。」

    「请别说傻话了，护卫是我才对。我会负起责任送你回家的。」

    「是说，让女孩子送回家有点……」

    「这是骑士的义务，跟女孩子没有关系。」

    艾莉卡的公寓，离草薙家和琍琍亚娜的住所很近。

    用步行的很快就到了，而且这一带还残留着小镇的宁静风情，没有那些喜欢深夜在外游荡的人。

    这个地方治安很好，却几乎没有往来的行人。

    当然，走夜路回家有人护送总是好事。过程中，琍琍亚娜的表情骤然一变，开始有些忸怩害羞的模样。

    「你怎么了，琍琍亚娜？」

    「啊、没事……」

    语毕——琍琍亚娜突然贴近护堂。

    她还抱住护堂的左臂行走。

    「！？」

    「天气很冷……这也是骑士的义务。」

    「骑、骑士的义务？」

    「是的，所以请你什么都别说……」

    「啊、啊啊。」

    琍琍亚娜用力一抱，和护堂的左臂紧密相连。

    不消说，被抱住的手臂很温暖。再者，和别人贴身接触的安心和满足感，也充斥了护堂的内心。

    别说护堂了，琍琍亚娜也是同样的感觉。

    话说回来——

    他们打着骑士和君主的名号，究竟做过多少亲密接触了？

    唯有和琍琍亚娜独处时，才会产生类似的气息。那是一种心怀愧疚之意，反而引爆双方激情的独特氛围。

    二人手勾着手，走在深夜的路上。

    无意间，他们来到了草薙家所在的商店街。

    走进这条路很快就到家了。可是，护堂看着琍琍亚娜的双眼，琍琍亚娜也回望着他，似乎有话想说。

    「琍琍亚娜……我想再多走一段路。」

    「真、真巧，我也是这么想的。」

    于是，二人绕过了根津三丁目的商店街。

    到头来，他们走到根津神社所在的偏僻区域，以及千驮木的团子坂一带。当然，沿途他们的手都没有分开。

    另外，他们还在路上的超商买了温热的绿茶和奶茶。

    离开超商，二人很自然地勾住对方的手，继续迈步前进。

    他们走进一座小公园里，坐在长椅上打开饮料，稍微在寒风中休息一阵子——

    「对了，白天情况慌乱，有件事我还没确认。」

    琍琍亚娜缓缓开口说。

    「那个……你从幽世回归，顺利得到了斩杀罗摩王的言灵。当时陪伴你的，是万里谷佑理和清秋院惠那吧。」

    「呃、是啊。」

    护堂察觉到危险的征兆，声音有些紧张。果不其然，琍琍亚娜说中了他的痛处。

    「这么说来，帮助你的果然是——」

    「呃、那个，这件事已经无关紧要了嘛！」

    「原来如此。我是有思考过这个可能性……你同时和她们两个做了对吧？」

    「！？」

    护堂愕然了，他用眼神寻问琍琍亚娜是如何看穿的。

    敏锐的追究者叹了一口气，无奈地低语道。

    「老实说，我刚才只是在试探你。」

    「咦！？」

    「算了。我本来还以为是自己多心了，你却轻易跳入陷阱，跟平常一样呢。」

    「…………」

    「不过、我跟你说。草薙护堂，你是有义务的。」

    「义务？」

    琍琍亚娜的语气——似乎变得不一样了。

    她一下子从严谨的骑士，变成了闹别扭的可爱女孩。

    「没错。你知道吗？在允许一夫多妻的宗教教义里，有一句话是这么说的，男人应当平等疼爱所有的妻子。」

    「…………」

    「你今天和两位媛巫女深交，如果我的推测无误……之前在追踪萨尔巴特雷卿时，你和艾莉卡在萨丁岛共度一宿，那时候你们也——」

    琍琍亚娜的语气深情甜蜜，听起来不太像在责备护堂。

    他们来到深夜的无人公园，坐在长椅上四目相望。护堂只要一伸手，就能再次碰到她的身体。

    「我不希望，只有我一个人被冷落……」

    「琍琍亚娜。」

    「啊。」

    女孩子都说到这个份上了，护堂也无法忽视她的要求。

    护堂一把抱住女骑士纤细的身体，让她坐到自己的大腿上。之后，护堂凝视她那妖精一般的美丽容貌，靠近她的嘴唇。

    当然，琍琍亚娜立刻闭上了双眼。

    二人的嘴唇重叠在一起。

    嘴唇的黏膜贴合，在口中交换唾液。

    双方纵情吸吮、舔弄、品尝彼此的唇舌，享受热情浓密的接吻。

    接吻时，护堂紧紧抱住琍琍亚娜的身体。

    大腿上的少女身材并不肉感，触感却十分柔软，而且还有女性凹凸有致的曲线。光是抱着她的身体，就有一种难以言喻的舒适感受。

    琍琍亚娜也抱紧护堂。

    护堂激烈强吻她，她也用更加炽热的唇舌回应，拥抱的力道更是有增无减。

    深吻了几分钟后，他们终于放开彼此。

    至今他们也中断过一到两秒，现在终于喘不过气了。二人气喘吁吁，试图平复剧烈的呼吸。

    夜深风寒，他们口中吐出白色的气息。

    「那个……身为一个骑士，也许我不该说这种话。」

    琍琍亚娜眼神迷离地说。

    二人在近距离深情相望，随时可以再次接吻。

    「今晚，我不想让你回去。我想……一直跟你在一起。」

    「如果我否认自己有相同念头……那就是在说谎了。」

    他们情话绵绵，一同笑了出来。护堂和琍琍亚娜，难以压抑贪求彼此的情念。

    「要来我家吗？」

    「这主意也不错——不对喔、琍琍亚娜。」

    护堂恍然大悟地说。

    「呃呃、那个，你家不是有卡莲在吗？」

    「啊……也对，是没错。」

    卡莲·杨格洛夫斯基是琍琍亚娜的专属女仆，也是魔女的后辈。

    护堂想起住在琍琍亚娜家中工作的少女，那个人才十多岁年纪却老成世故，而且喜欢探究别人的隐私冷嘲热讽。

    心机深沉的卡莲，让他们恢复冷静了。

    「…………」

    「…………」

    「还是回家吧。」

    「这、也好，今天也该回家了。」

    他们觉得有些遗憾，却又没有太多不满。护堂抱着微妙的心情茫然提议，琍琍亚娜也苦笑赞成了。

    二人在该冷静的时候，不会失去冷静的风范。

    「对了，我差点忘了一件事。」

    琍琍亚娜突然翻找口袋，从里面拿出黑色的箭镞。

    箭镞是钢铁制的，乍看之下没什么特别，当中充满一种不祥的气息。这是护堂自幽世回归时，琉璃公主送给他的东西。

    「这支箭是你的东西，难不成是……」

    琍琍亚娜恢复女骑士的敏锐，道出箭镞的来历。

    「这和我们在古代高卢看到的，是同样的箭镞对吧？罗摩王子使用的毒箭，足以封杀弑神者强韧肉体的武器——」

    「是啊，琉璃公主在幽世交给我，她认为可以帮上我的忙。」

    「！」

    琍琍亚娜大为震惊，她果真很敏锐。

    她瞬间想到了这东西「派上用场」的状况。护堂对忠心的骑士点点头，并且叹了一口气说道。

    「今后，我们弑神者大概要自相残杀了，也就是争取独自对抗罗摩的挑战权。」

    在东京晴空塔的了望台上。

    罗翠莲在这里冷冷地眺望旭日东升。

    和罗摩王一众激战后的隔天清晨，罗翠莲没有特别早起，她平时都是这个时间清醒的。

    据说，太阳在日出后会绽故最纯净的气。

    罗翠莲刻意在这段时间修练内功，以便吸收阳气。

    在标高三百五十公尺的视野中，东方天际升起神圣的日光，景色只算差强人意。

    罗翠莲可以飞上天空，随时升上这个高度。

    不必建造如此夸张的高塔，只要她有心就能看到类似的日出。

    「特地建造这种东西来俯瞰城镇……真是愚蠢至极。」

    「师父所言甚是。」

    附和罗翠莲的，是她唯一的亲传弟子·陆鹰化。

    鹰化和师父在一起时，一定会陪师父在清晨练功，这是他们师徒间的不成文规定。顺带一提，罗濠教主所在的中华圈也有许多相同的高塔，鹰化当然没有报告过这件事。

    「对了，鹰儿。我有一个指示要交待你。」

    「是，弟子陆鹰化任凭师父差遗。」

    「传令所有圣教徒……要他们钜细靡遗报告其他魔王的行踪和动向。」

    「领命。」

    「最需要绵密调查的——是那个魔女，艾西亚夫人。」

    陆鹰化接下命令，表情稍微有些讶异。

    现在，君临人间的弑神者共有七位。其中战斗力最低的，莫过于艾西亚夫人了。

    不消说，魔王的恐怖是无法用战斗力测度的。

    不过，天下无双的罗翠莲，竟然将她视为头号警戒目标……也许是看出陆鹰化脸上的意外之情，美丽的魔教教主说道。

    「那个魔女比你们想的更加危险难缠，我也好几次着了她的道……」

    「师父被她逼入险境，而且还是好几次吗！」

    「没错，那是我不愿回想的往事，但大战当前，也由不得我了。」

    「大战——和艾西亚夫人战斗？」

    「不、是对付所有弑神者的大战。」

    陆鹰化差点发出惊叫，他勉强忍住了。

    在罗翠莲面前，万不可如此失态。他装出冷静的表情点点头，云淡风轻地问道。

    「那么，师父要和叔父联手吗？」

    「关于这一点……我已经有主意了。结拜的姊弟携手合作，打倒共同的强敌固然是一种美谈。」

    罗翠莲的美貌，莫名多了几分忧虑。

    「可是，义姊刻意阻挠义弟，双方透过赌命相争，美丽的羁绊必将更加稳固——我相信世上也是有这种战争的。」

    「……咦？」

    听到这个意外的说法，陆鹰化愣住了。身为武林的明日之星，他的反应未免有些傻气。

    「……换句话说，师父也要和叔父为敌吗？」

    「正是，比起千言万语的沟通，用上各自的拳头交战——这样的时光反而更能了解彼此的心意。当他了解义姊山高水深的爱情，肯定会感动到痛哭流涕。」

    「……双方对决，说不定叔父会翘辫子啊？」

    「这个嘛，确实有可能。可是，这是一场决定由谁来挑战罗摩王的大战。」

    罗翠莲莞尔，想像着即将到来的战斗。

    「如果他在过程中出师未捷，那也就是他的极限了，多余的担心是不必要的。」

    再过不久，七大魔王就要展开一场超级内战。

    就某种意义来说，草薙护堂将要面对比罗摩王子更强大的敌人——这样的预兆已经开始浮现了。

    后记

    大家好，弑神者系列终于出到十八集了。

    真的很感谢各位的支持与厚爱。

    之前的十七集是在SUPER DASH文库出版的，这一次则移到DASH X文库了。

    配合这个改变，书皮也印了两种封面。

    外侧是DASH X版本，内面则是过去SUPER DASH版本的封面，各位可以替换成和之前一样的封面设计。（编注：此为日本的情况。）

    ……我个人是认为，都出到这么多集了，就按照旧版的也无所谓啦（苦笑）。不过听说考量到发行部数和其他因素，才会用这种非正规的方式移籍。

    这都多亏了各位的不离不弃啊。

    请容我再次表达谢意。

    这次呢，收录了我在各处发表的短篇，以及广播剧CD的脚本和新创作的内容。

    『第一话　媛巫女们与第七位弑神者』出处：TSUTAYA的购入特典小册子

    『第二话　王者的晚餐会』出处：WEB特集

    『第三话　弑神者和读书会』出处：WIB特集

    『第四话　王者的游戏』出处：WEB特集

    『第五话　草薙家的兼差』出处：十五集与漫画版第二集购入特典小册子

    『第六话　某一天的兄弟趴（？）』出处：WEB特集

    『第七话　往事闲谈』出处：WEB特集

    『第八话　草薙护堂与奥多摩的怪物』出处：杂志附录广播剧CD

    『第九话　弑神者齐众雾都』新作

    『第十话　内战前夜』新作

    首光来谈谈一到八话。

    内容是本作的第一年九月到第二年一月的小插曲，按照时间顺序编排。

    另外，刊载第一话的TSUTAYA购入特典小册子，在动画开播前就发布了，也算介绍本系列的故事。因此，主题放在「弑神者究竟是何种存在？」上面。

    刊载第五话的特典小册子则是动画结束后，同时购买小说十五集和漫画版第二集，才能获得的「Campione！LIMITED BOOK」。

    这一连串的短篇，主要是描述主角的日常生活轶事……这些故事反而让大家彻底了解，他根本一点也不普通的事实。

    还有，在我撰写第一集之前，我参考了许多中国文学里伟大的麻烦人物，来创作草薙护堂这个角色。例如《西游记》里的孙悟空，或《水浒传》里的黑旋风·李逵等等。

    从人格上的角度来说，都是一些不太值得称赞的人物啊（苦笑）。

    中国引以为傲的武侠小说家·金庸大师的作品里，也有被称为「伪君子」的人物。这个启示让我想到了伪和平主义者的特质，于是草薙护堂就此诞生了。

    由于护堂拥有这种创作背景，希望各位在阅读本作的时候，能顺便吐嘈几句「满口仁义道德的渣渣」！

    这种渣渣呢，在动画化时也加入了声音来诠释。

    初次公开是在动画放映前录制的广播剧CD，也就是连载漫画版《弑神者》的杂志《SUPER DASH＆GO》的附录。

    本集里面，也收录了广播剧的脚本。

    内容是十五集里稍微提到的「击退蜈蚣」的故事。

    这是我新创作的故事，因此时间上是安排成原作里的某段小插曲……可惜因为是杂志的附录，现在要买到CD也许是困难了一点。

    没听过CD的读者，我向你们介绍一下广播剧的始末。

    在收录时，负责写脚本的我和集英社的责编，外加动画版制作人和广播剧音响监督，在协议的过程中麻烦各位声优演出我们要的感觉，并且修正若干的台词。

    手头有CD的读者，可以拿来和脚本比较看看，应该还蛮有趣的才对。有一些部分经过现场人士的判断，而进行了微妙的修正。

    饰演护堂的，是目前很有人气的松冈祯承先生。

    除了每次的热情演出外，他还得重现故事里的各种知识描写，真是太感谢了。

    那好，我们再来谈谈别的。

    第九话的中篇和最后的短篇都是新创作的。

    一八五〇年代，神探夏洛克·福尔摩斯和华生医师都还是幼儿的时代，三位弑神者齐聚伦敦的故事——

    这种组合的登场人物凑在一起，负责搞笑的人物也就不言可喻了。

    只有侯爵和教主大人，故事终究太单调了嘛（笑）。

    可是，某个少女替他们加入了（不必要的）特色。

    其实在七大弑神者之中，她不仅是最特别的变数，也是鬼牌一般的存在。

    下一集要开始进入「魔王内战」了。

    一九世纪在伦敦的纠葛，算是遥远的前哨战。

    面对艾西亚夫人这个难以处置的炸弹，其他弑神者将展开前所未有的内斗。

    故事的舞台是日本，草薙护堂即将迎战最强大的敌人。

    敬请各位期待下一集的故事了。第十八卷 魔王们的断章 后记


    各位好久不见，本系列也终于来到第十八卷了。

    承蒙各位读者一直陪伴至此，实在非常感谢。

    虽然之前的十七册都是从SUPER DASH文库发行的，不过从本册开始移刊到DASH X文库了。

    而且封面也随之改为正反两面的设计。

    外侧是DASH X文库版，内侧则是以往的SUPER DASH文库版封面，因此也可以使用与既刊不变的封面形式。

    ……就我个人而言，“既然都到这里了一直都留在SUPER DASH不就可以了吗”倒是这么想的（苦笑）。

    听说是考虑到发行部数和某些方面的问题，因此才会以这种奇妙的方式移刊过去。

    这全都是多亏于各位一如既往的爱戴。

    于此再次表示谢意。

    那么，本卷是由以往在各处发表的短篇以及广播剧CD剧本，再加上新创作的内容构成的。

    ‘第一话  媛巫女与第七位Campione ’ 初出：TSUTAYA购入特典小册子

    ‘第二话  王的晚餐会’ 初出：WEB特集

    ‘第三话  Campione与学习会’ 初出：WEB特集

    ‘第四话  王者游戏’ 初出：WEB特集

    ‘第五话  草薙家的打工’ 初出：十五卷&漫画第二卷购入特典小册子

    ‘第六话  某日的男子（？）会’ 初出：WEB特集

    ‘第七话  四方山昔语’ 初出：WEB特集

    ‘第八话  草薙护堂与奥多摩的怪物’ 初出：杂志附带的广播剧CD

    ‘第九话  弑神者齐聚雾之都’ 新创作

    ‘第十话  内战前夜’ 新创作

    首先是一至八话。

    这是以作品中九月到第二年一月的时间序列排列的小故事。

    而且，刊载第一话的TSUTAYA的购入特典小册子兼作为系列介绍之用，是在动画即将播放前配布的。因此是以‘Campione是什么？’为主题的短篇故事。

    刊载第五话的小册子则是动画播放结束后，为同时购入十五卷和漫画版第二卷的人所赠的‘Campione！LIMITED BOOK’。

    这一连串的短篇都是围绕主人公的日常生活为中心主题而构成的……正因如此反而突显出他完全都不普通的事实就是了。

    顺带一说在创作第一卷之前，构思草薙护堂这个角色的时候，曾经参考过中国文学中的伟大人物。‘西游记’的孙悟空，‘水浒传’的黑旋风·李逵等等。

    嘛，都是在性格上值得称赞的地方不多的人物就是了（苦笑）。

    并且，还包含有同样是中国的伟大武侠小说家·金庸老师的作品中被称作‘伪君子’的角色成分。以此为启示再加上自称和平主义者的性格，于是就诞生出草薙护堂这个角色。

    由于是有着这种背景的角色，所以我想肯定会‘只会嘴上说得好听的混账！’地受到各位读者的吐槽。

    即便是这样的男人，在动画化的时候也获得了声音。

    初次公开是在为动画播放打斗阵而制作的广播剧CD中。作为连载漫画版‘Campione！’的SUPER DASH&GO杂志的附录。

    这个故事的剧本也收录在本册之中。

    就是第十五卷中也曾经言及过的‘退治蜈蚣怪’的小故事。

    因为那是我早就已经想好的故事，所以作为原作者需要做的就只是编排时间轴……不过在杂志附录的性质上，现在要入手这个CD稍微有点困难呢。

    还未听过这个CD的读者，从这里就能得知故事的始末。

    录音的时候，编写剧本的我曾经和集英社的责任编辑，动画的制作人，还有广播剧CD的音响监督边商量边向各位声优拜托表现出‘那样的感觉’的演技，并对台词作出若干的修正。

    持有这张CD的读者对照声音和剧本来看也许会挺有趣的。这样大概就能看出以‘现场的判断’进行修正过的地方。

    还有，如今人气正旺，饰演护堂的松冈祯丞先生。

    不仅是每话动画的热情演出，还有将高深的台词表现出来等等，各方面都受到他很多的关照。

    那么。

    第九话的中篇和最后的短篇是新创作的。

    十八五零年代，三名Campione齐聚于夏洛克·福尔摩斯和华生医生还是幼儿时期的伦敦——这个故事的登场人物是在书中全部出现之后就已经决定好的组合。

    光是有侯爵大人和教主大人登场，故事就会变得并不普通了（笑）。

    不过，其中还有为故事‘添油加醋’（其实没有必要）的她。

    其实她即便是在七名Campione之中也是最为特别的人物，而且还是作为喜感角色的存在。

    从下卷起将要开始的‘魔王内战’。

    十九世纪伦敦的骚乱就是其久远的前哨战。

    在烦恼于如何处理爱莎夫人这个‘炸弹’的同时，其余的Campione将会爆发前所未有的内部分裂。

    舞台是日本。迎击最凶之敌们的草薙护堂。

    要是可以的话，各位能够继续翻开下一卷就是我最大的荣幸。